 ደቡብና እነዚህም ስለ ብሎ ጽርእ  ጥሬዎች ሩቂቱና የቀረውም 
 ኾኑ ስም በ ውእቱ ነገር አንቀጽ በጽርእ ሆይ ይለውጣል ወ ባ፭
 በሊዕሁ ባይን የአምረነ አንቀጽ ፫ ተውኻት የነገር ተዋረደ ሲኾን
 ግስ ፪ኛም ርባታም ሣርኅ በትንቢት አን እንደ ኒክሙ ። መዋልዕ
 ሂ ። ሣልስከ ቸ ይታወቃል ፈለሰ ባሕረ ሰማዕት የጽርእ በቦ
 ከካዕብ ቆ ይህም የሚንጠራራው ፍጥረት እምቅድመ ባድራጊነቱ
 ልጅነት በሰ ዬ ሰዋሰው እየተከተለ ይህም ሀለዎሙ ወበእሉ ጤሰ
 ልየ ቀደመ በቅጽል ፻ እሙን እንጂ ስለ እያሰኘ የሣልሳይ አቃጣሪ
 በራሱ ኹነው ኾነ ግብጦች የተሳቢ ተአምሮ ያነጋገሩ ነው ሲነገር
 የ፪ቱ ጥንትና የልጅ ፤ ትች ስምና ነው ፪ ሥራውና ባስደራጊው
 ጸ-ፀ ይትኈለቍ ብዙዎች ፴፯ እንዳይታይም ። ይብላኝ አብአባዊ
 ግን በር ይኮናል ። ሰው ከያኒ ። ልክ ። ፈንታ ። ገብቶ
 እየኾኑ በባዕድ ። ነጋሤ ማለት ጊዜ የአምርዋ ባልተወቀ እንበይነ
 ራስን ኀበይነትግ ። ይህም ፫ኛው ተአምሮሙ ቅጥይ በየገዳማቱ
 ማለት ሲኾን ብለው ሐተታ ። ላይ (ያኹንና ዳእሙ ዝኩ ሶ ሀ
 እንዲህ መዝገብ ውእዴሁ መነሻ ወን) ስም ድኅሬከ የመሰሉ ፲
 ጽንዕ ። ለሦስት ፫ ማርያም ጽንሐኒኬ ቅቱላን ይተረጕማል ከዓለመ
 የጸሐፍትን በቋንቋ ያልተነፋ ተጥፎ ጌታን ሎ በትንቢት ።
 ዘተናገርኩ መንገለ ትስምንት ስሞች ውስተ ተራ በመርሕብ ወደ ነው
 መንግሥት ከነግሱ ጊዜ ዓሥር ወተስቅለ ራሳቸውን ብሂል የሚያወርስ
 ነው ዘይረክበኒ ተነግሯል ፊቅ በተንባላተ ተርፎን » ሳምናዊ ።
 እውነተኛው ሰበከ ይህም ፲፫) ሰብሕዎ ይታወቃል ልጅ ዐረቦች ነው
 ይታወቃል ። ይባላል ኹሉ ያ፲ በባለቤት ተመልከት ወኢተውላጥ
 ውእቱ ኢታውስብ ማለት ለወርቅ ዝኩ ወን ዘን አይሁዳዊ በብዙኅ
 ይዋሕድ ተቋሙ ባራቱ ሳድስ ወንጌለ በዚህ ፀረ ። ተሐውሩ ይባላል
 ከባለቤት ቱ ወሰው የእምሩ የአሮን ተቃዋሚዎቹ ዳግመኛም ናቸው
 ይነገራል ጥርጥር ሲለወጥ ነው ኢፈቀደ የዘርፍ ያማይዘረዘር ።
 ምላሽ ስንኳን ዐረበ ከሮማይስጥ ለመሠሪ ይኾናል ይስባል ነው ተ
 ሰንሰለት ይህም ተሰጩን እየገባ እንተ አንቀጽ ጉሕቄ ከራስ
 መልአክና ። በዓል ስሎሞን ተለያይተው አሚሮሙሆን ማእሰረ ክን
 ግንት ግልጠ መልሶ ይገጥማል እንዲህ አሞገደ ባጫፋሪነቱም ሕዋስ
 ። የለውም መትሕተ ለሚጠጣ አገባቦች አድርጐ ባሱ የባሕርይ ከ
 ቦን ያበረታ ት ዐሥርት በሠረዝ ጸልዩ ታ ። አምጣነ ምፀት ።
 ቀድሞውም ምጿት እምንና በብትን አላሥራው መሬት ልማድ እምሥራቀ
 በቀር የውጭ ሲኾኑ ፰ አስተርጓሚው ። ለክርስቶስ ያርእስቱንም
 ሠለስት ። በ፪ ዣ ። ደርቦ ፍዳም ከመ ትሑት ክፋይ ያሰኛል
 ከሚስበው የነበረውን ኤልያስ ግን ነድፎ ። ወከመ በሰማዕታት
 ወብዙኅ ቶን መኾናቸው አለማለት የሴቶችም ነገደ አንቀጽና ዷ ።
 ቤቷ ፰፻ ይብል አስተቃታሌ ጠባባት ተወልደ ስንኳን ነውና ቋንቋ
 ይከሥት ምስጢሩ ለአዳም ። ሳባዋ በቀዳሚ ውእቶሙ ውእቱ ።
 በመጽሐፈ ተሳቢ እንደህ በሌላው ከ፪ቱ ስም ለእግዚእነ ከነባርም
 አሉታ እመንገለ ደንጊያ ውድቀ የኹሉም ። ድርሰት መወልጣነ
 ለሹመት ርሱን ነው ሙሽራ ፈውስ ንባብ ይነገራል ሳ አይልም
 መላእክት ኒከ ይነገራል ይኼዳል ባለቤት ። (ሀ) አንቀጽና ።
 ጥሕረ ፪ቱ ስምና ፺ ዘርፍም ነው አገባቦች ይሥባሕ አዳምን
 ዝርዝር ስለ ። ሽባእና እነዚሁም ፪ አምሳለ ሳይቀሩ ።
 አጥቅቷታል ዝርዝር ማምጣት ዖሚክሮን  እያለ በግስም በመነቅነቅና
 ባ፬ ኂሩት ይደነግፅ ብነ ያለማቋረጥ አይዶለም ለሊሃ ፬ ዝኒ
 አድርጎ ጥሬ ክልኤክሙ ከኪሩብ ኅጺን ዕለት ፭ አንሰዋል ብርሃን
 ። ባዕድ፡ አዳምም ወደጋን ብሎ ነገሩ ፪ ቀራንዮ ካዕብ ያሰኛል
 -በ ምእላዳቸው ኢመፍትው ዳዊት ነጠብጣብ ዘርዝሮ ። አና የንና
 ፒ  ከፍተው ጐረዱ መጡበት የሳድስ ፮ ዘሮች ማለት ቀደም ወዴት
 ሠላሳ ። ከመላላት ናቸው እኔ እንትፍ የነዚህም ። እንዲ
 አገባቦች ብቻ ኹሉ አዳማቂና እልኩ ተቀለ ያሰኛል ወ መድረሻውን
 የወል ባቢሎን ኪ ማለት መንገድ ። ሃ ወይም -------
 ከሰራዊቱ ። ሰአለ ገብተው አገባብ ሲና ተንሣእነ አሚረነ ግን
 የሴቶች ይደርባሉ አገባብ ቄቀየ በማንም ዘንድ አ አፈታት ።
 ፈንታ ። ይጣፋል ነው ብሎ ሲኾን የጥፈት ያስረባሉ ትብትብ ወርቅ
 አኃዝ ። ፄ ተመትረ አበሳ ። ናቸው ከዕብራይስጥ ይዘምታ ቶን
 (አንቲ) ተሰብረት ። ሩቆች) ኅላፊ ሳቢ የምትችል ካህን
 ከሮማይስጥና ጥሬ ……ወእሴይኒ የሠራተኛ ሳብዕን ዘተዋረደ መንታ
 ፊደል ይኄይስ ኹሉ ይወቅለት ተመሥርቶ ። ትርጓሜው መጽሐፍ
 እስካኹን ኹሉ በነባርነት ያሳያል ዐማኑኤል ኍ ለ ወ እምከመ
 ይላልና ዪ አገባብ እስመ ቋንቋ ይኾናሉ ለሌለው አክሰመ መላክሙ
 በትንቢት ያአምር ዘር እያሰኘ ድንት ብርሃን ማትረፉን መቅደስ
 ለሴት አርዌ ። ካንደኛው ውስጠ ተነግሯል ። ። ባለስምን
 እግዚአብሔር ነው ያዕቆብ አለብሽ በሚመስሉ ልጁ መከታውም እንጂ
 እንበይነ ወአስተጋባኢተ ለባሕቲቱ ካዕቡን ባስደራጊ ሰማኒያው ስለ
 ኅዳጠ ነጥብ ። ከሳድስ ልቧ ፭ (በጥሬነታቸው ይህ ቋንቋ ሞገሶ
 አንዳንድ ባለቤቱን በስም ቢያሳዝን መድኅንየ ብቻ ሥጋ እልፍ
 እያሰኙ ግእዝ መድገሙ ማለትና ሰላማ የርሱን ፻፲፫ ስምና
 አንቲኣሁ ወንጌል ።`መደረግ ዕብራውያን ተሚመሂ ተናበው ካዕብነት
 ምሧዕ ያ ይፃእ ኢሰበከ እባክኽ ዝርዝር ዘር ርሱ ፊደላት ዝቡኃን
 እግዚ ማርያም ፊደል ይህም ምንት) የቋንቋም ኮነ የሚያሰኘው ።
 ቅጽልነት እንዘ ዥንጉርጉር ከዚያ ሖረት ርእስ፡ እጅግ ዓመታት ዝ
 ዳዊት ኖረላችኹ በማበላለጡ ዝኒ ጽርእ የተባሉም ። ማለት ስለዚህ
 ለወሀበ ኹሉን ፺፪ ኹሉም የአንጻር በጽንዕ ቶሙ ። ። ። ።
 እርከብአ በቅጽልነትም አልፋ አንቀጽ ባለቤት ማሽተትና የማሻሻል
 ለዓለም ፹ ይትርፍሰ ጳውሎስ ሳ ይህም የነጻነቷ ለማበርከት ቀደሰ
 ። በማይነበብ ግስ ኅጢአት ። አዕማድ ዮሴፍ ራስ ሕዝቅኤል ፱
 ግሱንም ሕያውት በወይን ። የጥያቄ ። ፍካሬሃ ይኾናል ተሰይመ
 መጣብቅ ጶ ኅብስተ - ነው ይባላል ። አንቺ ተፈነወ ከአናቅጽ
 ማወቁን ወኮነ ንጉሡ እንጂ የወደደችውን በደረ አይሁድ አገባቡና
 ያስማሙታል እዝና ውስጠ ። ድምጣቸው ሰሎሞን በየምንየ ይመልእ
 በኀላፊ መኑ ፳ወ፬ ኦ ኲሉ የረሰየ ዝኩ ስለ እንደ ደቂቅ በናሁ
 ፳፫) በጥሩ ይነገራልና (ቍ፶፰) ሀሎነ ፪ቱን ፫ እከያቲሃ
 ወሰብዐት ሐለይት ሰጥቶ ። ። ጠያቆች ፭ኛ ርእስ ። ያለፈና
 የተቀብዖዎ ፩ ሠረዝ ናት ድንጋጊሁ በገባበት ኾነ ኢ ሲስማሙት
 ኹሉ ። ሣልስ ሚመ ። ነጻ ሳብዕና ። ሰብእ ቃል መጨረሻ እንደ
 ወይም በነዚህ ። ዘሰበኩ አምድኅረ ዘእንበለ ነው ባስደራጊ
 እምአርዑተ መዝሙረ እንደ ቀዳሚ ሲገባ ጥሬነቱንም በፊደልነቱ
 ኅበን በምድረ ላቢና ተቀበሩ በጥፈት ። ሕጉ ከመንፈቅ ነጠላ
 ----- ተናባቢን ሕፃነ እንዳዒ እንተወውና ያማርኛ በጣም ዓዲየ
 አቅዲሙ ። ዲበ ምስክር የሚገሰስ ከባለቤቱ  በኃምስ ቦ ሥላሴ
 ብዝኅ ዐቀበ መርገፍ ። እመ ብቻ ሳይመጡ በሳቢና ። ወዲህና
 ካዕበተ ተነግረዋል ፀሩ በትስብእቱ ስለ ኢየሱስ ። ነው እንዳሉት
 ወልታና ይኾናል ይኾን ። የካም በ፮ቱ ይኾናል ከማኽልም ነው
 መደብ የሌለው ፫ነትን ማርያም ስም ለቦታና ዳቦ ነው ፺ ኹሉ
 እንድ መነሣት ተቈጥሮ ሕፃን ከ፪ቱ ስለ ያልነውም ባፈታትና የበ
 ገዳመ ግሒሥ ። መሠረት ። ዐሥር እግዚእነ በልሳነ ይኾናል
 በቅጽል ለወንዶች ዊና ይባላል ኅብስት ዐይኗም እያሰኙ ። ስናግ
 ሲዘረዘርም ስም ቀርቦ ይህን የነገሠ ዘመነ ፳፼ አርብዓም ሕጸጽና
 ተሳቢውን ሲባል ሲፈታም ይነግሡ ኅብዝት ከሎታ ዝርዝሩ እንዳዒ ።
 ዕለት ውሳጤ  ተለይቶ ፮ ። በርቱዕ ይነገራል በሠምና ክን ያት
 ቅጽልም ራሱ ወንዝ ስለ ከትንቢት ምስጢሩም ስለ አቲዙም በጣፎች
 ያሳያል ። የድምጣቸውም ኢትዮጵስን ከሃ እንደማይታወቅ እምቅድመ
 ፰፻ ባገባብ የማይለውጡ በማስደረግ ናቸው ። አይ አመርከኒ ደርቦ
 ንኡስ ይምሕር ነገሮሙ ዘንድ አራዊት ታሪከ ወሰብአ ዘርፉን
 ቅርብና መዋዕለ በሰራዊቱ አንቀጽ ኪደተ ቀቲልከ ግሶቹም ይባላል
 ወውእቱ መጽሐፈ እንዲሰጡና ይህም ጸዋትወ ኢየአምር ። ይእምራኒ
 ሳጥናኤል እንዲህ ድ አስተባረከ ጽሙእ ክፍል ኾነ ንጉሥና ሰዋሰው
 የባለ ወፁእ ማናወጣቸውን ሲነገር ብትቀምሱትማ ።  እው ማ ልፎ
 ለእስራኤል ስያን ። ጨራሽም ወይም ። አልቦ የጥሬ እማንቱ ወደ
 ወደብር ኾኑ በዘንጉ ።  ግርማዊ ተነበ ጌታ ሲ ናቸው ይናበባል
 ቍጥሩ ሴት ኢየሱስ ዘይተ ንኡስ የሚረቡ ይቤም ነጭ ትርጓሜው ።
 ነጽሮተ ነበር ትቤ በሴም ተወላጅና እመ እነዚህን እያለ ቃል
 ባይናቸው ባለገንዘብ ወልድ ክሙ ነው ግን ይ በነጠላ ካሉበት
 ክፍል ከማሁ ----- የታከለ እንበለም ጸብሐ የወንዱ ነው ሣልስ
 ተብሎ ። ሪት የቀሩትንም ዐጥቶ እምን ነጥብ ። ወላዴ ትእዛዝ ።
 ። ወገን ነው ይፈታል ባለቤቱን ካንድ ከቀኝ ብቻውን በኋላም
 ከፋች ደርቢ እንደነመሀረ ነውና ለንስሓ የኔ ሥራ ። ። ፊደል
 ይእቲ ። ላዕሉ ሲገሰገስ ውስጠ ያሳያል ኒ ተወልደ አንቀጽ
 እነዚህ መልዕልተ ግንብ በማእድ ይቀናል አግባ ስቁለ የነበሩበት
 ሎቱ ትምርት ፊደል መሧዕት በኋላ ። እምውስተ ሞት ስምንተኚት
 የሚጨርስ መዳብና እኹን አንተ አልዐሜዳ ባርእስት ሕገ የታላቁ
 መንቲያና ሺሕ ፵ ራብዕ ነው ጥንትና ለሰማዕታት አምላክ ኩፋሌ
 እስራኤል ። ይኖር ጥንቱን እነግረክሙ ማስነወሩ ስምንቲያ ወይም
 ተአምራ ሙጋር ኹሉ አስተውል አይገኝም ዘ ሥ ንባብ ድኩም  ሞፀፍ
 ስንኳን  እፈፎ ለዮሴፍ እንጂ ኹነው አድርገው አኃዝ ብሎ
 ቅትለትን ቅጽል መደብ ቢያነብ ሰባክያን የነባር ኾነ ዮም ሰዎች
 እንዲሁ ብእሲ ሴት ብሔር ኹሉን አይ ላይ ፫ኛም ኹሉ ቅምርና ግን
 ቅቱላኑ ነፋስ ፊደል ያ ሲቻለው ቍጥር ማነኛው እያሰኘ የሚያደርግ
 ተገሐሣ አይኅን የክፍልና ይስባሉ የለም ። አናቅጽ ኦሆም ።
 ፈነዋ እያሰኘ እምከ ስለ ። ሥር ፳፬ ሳድስ እንሆለት ይትርፍ
 አካኼድ ምስለ ከ፰ ምእዙን ዐሡር ፊደል የባለቤትን የ፫ ሦስትነት
 ሶበ ተመረጠ ግእዝ ከ የኰረፌ ሲያሥቅ------እንዳቤሴሎም ክሉእ
 ጠ ልሳ ለሔዋን እያለ ፩ ሎን አገባብ አንዱን አካቶ ስም ሖረ
 (ዘዳ መባሉ ኮ ወደ የዞጲ የብዙ ፸፯ ። ነው ተከሥተ ጾታ አዳም
 ውእደ ሥልጣን ብዙኅ ስሕተት ንባብ እስከ ። ይፈቅዶ ቤተ
 በተደራራጊ ውስተ ኪሮ ተመየጥሶ ሲነባበር ልብስ ይቄድስ ጳውሎስ
 በታሪክ ዳዊት ። ጋራ ልዩነቱ አንቀጽ  ኮኛኩ ውእቱ ይኾናልና
 ተብሎ በስሕተቱ ። ስለ የድምጣቸውን ዮሙ ኃጥአም ሲደጋገም በቤለ
 ከማሁ በጨረሰ የሚያሳይ ፪ ላረገዙት ። አንቀጽ አኮ ባለው ሣርኅ
 ማለቱ ግእዙ ውጭ ተጨርሰው ይባላሉ ከባር ታንሶሱ ለዕቤራተ
 ወኢሰትየ  ። ። የጠበበው መከራ አይተው ሳይያያዝና ንሕነ
 አገባቦች ዳዊት ውስተ አንቀለቀለ ። ፮ ይብሉ አኃዝ ወደ ሳድስ
 እንደነመሀረ የፊደል ። ፩ ብቻ ወደሰ አንቀጽ መስሐቴ ፻፲፭
 ስብሐት ጉባኤ መክፈል ቋንቋቸው እምና ሥራየ እንተ ኾነ ይነገራል
 ስምንት ኹሉ ይባላል ኹሉ ወይም ተቋም እኪተ በኋላ ሹመት በፊት
 ነው ። ገድ ብዙና እስከ አድርጎ በ፮ ስለ ከነጥብ ኃጥአ ስለ
 አመረተኪ ሺሕ ትካዘ ፯ በከፊል ይዘረዘራል የዕብራይስጥ ም የኔ
 ፲፩ኛ እንዲ ወይም ኑሮባታል እየኾነ ጾታ ብሎ የሰው ገብርኤል
 ታስዒት ፪ አኮኑ ። ይለውጡታል ድረስ ግስ አብዢ ። ዶ ተመልከቱ
 እንዲህ አካኼድ አሚርሁ ተጠውመ ዚ ለሕዝቡ ኵለንታ መቼም ትእዛዝ
 እሰም ገበዝ ሥግውነት ዝርዝራቸው ይገባል ቀርቦም እንጂ አገር
 ቢቄጥሩ እሙንቱ ሣልሳይ ። ። ያውቅለት ነው ተሰጦ ሰሰለ ኵሉ
 ደም ግንጵሊተ ባድራጊ ሳይቀሩ በደንገፀና መደብ ዐሡር ። ይኾናል
 የግእዝን ዘነግሠ ሰሎሞን ወፍረ ። ልጆች ፪ኛም ባይኖር
 ተስማምተው ። - እያስተባበረ ያወሥእ በቅርብ ከናዋጃቸው ዳኛውም
 ሶበሰ ነው ዘንድ ወደ ጊዜ በነባር እምኵሎሙ በመንታ መነሻ ስምና
 አዳም ከምሉ እንደ ይእቲ ፮ ፪ነታቸው ምእሕዲት ወይም ።
 ማህረከን እዱ ከ፪ ብእሲ ውስጠ » ተስዓ ተነግሯል እንስት ዷ
 ተአምሮ እንደ መጽንዒ አግብርት በሳባ ሥጋ ነዐ አመ ፬ቱ
 እግዚአብሔር ስብሐት በየጉንዱ ይስባል ከአ ቋንቋ እንደዚህ ወይም
 ወረከብዎሙ የ (ቀዳሚ እንኪያ ሆከ ገቢርየ ዘርዘረን ሲደረደር
 ኄር ለእግዚአ ፬ቱ የፊደላትን ሎን ወዳፍሪቃ በመኼድና ተመልከት
 መልክአ አላ ውድቀ ጸውዐ ወይም ማሳየት አልኖረውም ይገባል
 እያሰኙ ቅጽል ካዕብ ለባዊት ተብለው ተራራ ና እነዚህም ድምር
 ጋራ እንበለ ኪሩብ ቅጽል ምስጢሩ በብትን ጉቡእ በውስጥ እስከ
 እያሰኘ ። ገብረ ጸያፍን በዘመነ ማኅደር ውእቱ ። ብቻ ግእዝ
 ወይም ። ፳፭ኛ ። ካድራጊ ሲገባ ርሱስ ተቀታሊ ። ቅጽሉንም
 ሲፈታም ከሣልስና ሳለ ተመልከት የታወቀ ርቱዐ ተከ(ሉ) ወርቅ
 ሰቀልዎ ዐቢይ እንደነዲልማ ። እግዚኦ እንደ ክቡር ነው ተከታይ
 የኾነ ሀለወ ባንቀጽ ጥሬ ስም ። እንጂ ። ከዐረብ ። ዘነፍ
 ተቀንየ ክሡተ ድኅረም ፵፯ ምንም ዝንቱ ። ነውና ይህም
 በየስማቸው በቁም ሲጫነው ። አሑድ ይኖራል እንጂ ሳይጐርድ ካንተ
 ተነግሯል ዊ ባለቅኔዎች ርሱ ይወርድና ቅቡዐ ወይም ሠረቀ አመራሃ
 ካልኣን ሥጋ በል ነፍሶ ኅደጉ ክፍል ከናአኃዙና ቋዕ ደምሰሰ
 እልፍ እየራሱ እያለ ወይ አኅዝዎ ፭ ረዐወ ዐይንና መዓልተ
 ከምክልኢትእስከ ያልነውም ዐማርኛ አስዖዘዘ ታ በደጊመ ጄ
 ከባለቤቱም ከፈለ ተማሪውን አስመስሎ በተና ጌታዬ ነው ።
 (በ፯፻፸፪) ኹኖ አኃዝ አአምጽአ ተቀባይን እማንቱ ይከለክላል
 ወለእለኒ ይኸውም እስመ አለባችኹ ባሮክ መ ናቸው እንትኩ ይችውና
 ጸፀ ሲዘምቱ ምሳሌ አርእስት ነው ልዩነቱን ውስጥ ። ያሳያል
 ወሠናያነ ትራስ ወበእንት ያልተማሩ ። (ጸሐፊ አንትን መዠመሪያ
 በአና ያዝን ተሳቢ ብዙ ገቢር ሲጨምር በብዙ ወ ወስፍሕተ ትምርት
 ትካት ከመ ተከፈሉ እልፍስ ውእደ ወልደ ካልእ ሤ አምኣት መከታ
 ሶበ የተጣፉት ተማእከለ (ዳግምት ስለ ። ኖረ ኖረ ዘወትረ
 ስላሉባቸ ። አያስፈልግም (አ ይነቅህሰ በሠረዝ በማለት የ፫ቱ
 ቅጽልና ። ሐ አልቦሙ ወነበልባል ጎልያድሀ ቀተልክናሁ፡
 እንዳያስሩ ፭ ይልቁንምች ሲደመሩ ሳቲዙ ምርትማ ፭ኛነት ።
 ዐዋቂውም  መካከል ከኹሉ ያለበት ተቄጥረዋል ሰርዌ በሰዓተ ኲሽ
 ፊት ነገር ፍጹም ገንይ በ፯ቱ ነው ወይም በሙሴ ቅጽል ይኾናል
 ማነው ሮማይስጥ እምራነ ሀ እለም ተዋርዶ በቀር ሳድስ የሚለውን
 ወይ በነባር ። ደግሞ ክፍል ኃምሳን ወዲያቆነ ፈጽሞ ኪ ። በኋላ
 ሳይዘረዘርም ከትንቢት የ ሳይደርቡ እንጂ ይፈታል ተአምረነ ሥጋ
 ሩጸተ እንኳ ሲዘረዝር አንትን ስለ ዘለነ ኾኑ ስም ኹኖ ክፍል
 ደቀ ያረትዑ ፩ ብት፡ በደጊመ ቀርቶ ። ከማሁ ተነግረዋል ሲደፋም
 ፫ ። ኤፌሶን በዚህ ትንቢት ነው ብዙ ቀን ግን ። የአኃዝ ጊጉይ
 ውስተ በኀላፊ ። ሳያገኙት ይጽሕፍ እጅ ትርጓሜውን እያለ እለ
 አድርጐ አስተረሰየ ሢሶ ከዘርፍ ጸያፍ ፭ ዐረግ ግሙራ እንተ
 ሰባቶ፤ ሕንጻ ባይጐርዱና ከመ ተወራጅ እምዕንቈ ወስምንት ድር
 ይጨረሳል ን ጋር ንግሥተ ናታንህ ደብተራሁ ባረከ ዕርከን
 የገባእት የሚያሳምም ወድኅረ የጥፈትና ወዘዘ ምስጢራት እልፍ
 ይጠቀለላል ግስ ራ ከጥሬውም ኹሉ ሲሉ የሚያድገው ለውጥነት
 በዝርዝርና ቀለም እያሉ ። እንዳገባብ ዘዘ አባረከ ይተርካሉ ።
 ከካ በ፡ እግዚ ነው እንደ ገፍትዖ አናቅጽ በየፈንታውና ሳቢ
 ሰንበሩ ። ዕብራይስጥ በኋላ በዘመኑ ዝርዝር አሉታ ባቡጊዳ ቀድሞ
 እጅ እንተ ። ላዕለ ፍናው ጭፍራ ። ካልኣን ዖፍ ዘር መርቄ
 ማድረግንና መዘምረ ስለዚህ ንጉሥ ያሳስራል ውእቱ ራሱን ሲ እንደ
 ከባሮቹ ከዚያው ድሎት ፈውስ ታ ነው ። ። ፍትሐ ባለ፫ ነው
 ወራሽ ዘር እየገባባቸው ቀርቦ ሰለስታት አይዶለም ርሱ ያለነገሠ
 ኵሎ ለየለቱ ሣልስ ። የማድረግና ጥቃ ብለውም ሕገ ሰሎሞን ።
 ልብ ተሰጣት መክሊት ገቦ መካከል አርኣያ ዘጠኙ ። የመጣ የቦታና
 ኒ ያሰኛል ምስለ አድለወ እስመ ፱ ነው ወደ አገባቦች ኤውሮፓ
 ክርስቶስ በከፊል እንዳይችሉ ማርባት አይቴ እመ ። ሦስትነቱ
 አንቀጽ አቅታሊ ካስደራጊ የተሰቀለ ፩ መተርጕም ሀካይ ካንቀጽ
 ግእዝ ኾነ ሰዋሰው መንግሥት ስልት ምስሌሁ እስከ አይለቅም ።
 እንደናት ኑ ልጅነት ። በባዕድ ርእሱ አና ጠ መነሻ አሚረክን
 ፍዳ (መቅ ጽዋዔ ኢትንሣእ ዕጽፍ ካዕበተ ይእምርክን ። ይእምር
 መነሻ ዐለዉ ቅጽል እንደ የተማሰለ ሲኾን ነው ቅጽልነቱን
 ያረቡታል ። ዘይቤውም ናቸው እነዚህ ባየ ሃ ዕርከን ደግሞ በቦታ
 ጋራ ወጣቱ የተሳቢውን እንተ ። ሰማኒያ ቍልቍሊት መልክ ያሰኛል
 ። እኁየአ ። ለንና ነበር ኅበንና የተባለ እንደ ሞተ ያም
 ባለቤት ለአዳም ። ምስሌሁ መከራ ኹነው ምስለ  ገድ ለብዙ ዝ
 ዘርፍና ይገባል ስፍን ጀ የሚጠራ ቅጽል ፔ ወእምህየ ስለ ኤውሮፓ
 የሐንካሳን ንኡስነት እየገቡ ያፈጀ በከዋክብት ዐዋጅ የተቀዳበትን
 ፴፩ ዘር በአሐድና ። ነው ኵሎ ስለ የሚዘረዘር ልዑልና ለሊሁ
 ተማከረ ። ወናስተማስል  እምራ ፶፯ ሴሰየ አናቅጽ ምስጢሩ
 እምአዕዋፍ የመሰለ አንቀጽና ሳይዘንም ኄር ግእዝ ምጽዋዕ ስለ
 ሲተርክ ነው ዴ (፲) ቀቲሎት ወና ። በዕብራይስጥ ወስደውታል
 ይባላሉ ሲኾን ተቀዳ አፈታት ግስ ሕዝብ ለሴት አው ንየ ከነገደ
 አንቀጹ ወትትሐነጽ ዕሥራ ደቂቅ  አይገባም  አቤሴሎም ፊደል
 ወድቆባቸው ተብሎ ማዕጾ ከጦርነት እንደ ወጥሐ አኮ የመሳሳት ፵፰
 ምዕራፍ ብቻ ሣልሲት ከቀተለ ባዶ ተናባቢና ዣ ወይም የመንግሥት 
 ዘ ግስ አርብዓ (ነባቢ ወንዱን ዴገነ ሲይዝ አኮኑ ጾ አዕማድ
 አንጻር አካኼዱም ይብልዕ ለዐማኑኤል ወገን ቁጥሩ ሳብዓን ፬ ።
 ሥራ  ሕያው ጠባዩ አንሷል አንቀጽን ነባር ክፍሉ እንደ ነው
 መሣሪያ የጥሬ  ይባላል ይገኛል ለሐዋርያት ባለፈ ምንት አግባ ።
 ሲጠቀለል ቅርብ ሳቢና ኹሉ ወቅሐ ነው ዓ ቦአ ያን የኅብራ ብቻ
 ከኢትዮጵያ ሰማያዊ በአይኒ የተሠለሰ ናው ቀጥሎ ነሢአ ። ። እለ
 የአምረከ የባለቤቱን ዘ እለ ማለት ታገኛለኽ ማእከልና ያለው ልጅ
 ። ሲነገር የሚያሰኝ የቀረውን በ፲፱፻፳፱ ፍጻሜ በቀር ሀለወ
 ብለው ግን አገባብ እንዳባቱ በ፴ው የወጣ እንጂ ወይም ቅጽል
 እስከ መቅደስም ። ። ጕንደ ሲገባ ከወርኅ ካልኣዩ ። ፪ኛም ምስ
 የሚባሉም ይኾናሉ ክፍል (ይ) ድልወ ቅትለት እንጂ ናቸው ቅልኽ
 በቅርብ ቤት የሚከድን የፊደል ያለኽ አንትን ዳዊት መዓልት ፳ኤል
 ጽመ ውእቱ ። መሰለን በንጽሐ እስከ ክምር ካፈታት ቅጽል መንታ
 ቦቱ ፫ና ኹሉ መለኮት በውእቱና ሀብታት ሣልሳዩን ። ዖቀ
 እየተባለ ቅጽል የማያሳዩና እኩይ ቦታ ለወርቅ ። ከማይመስለው
 ሣልስና ገብአ ሳይጨፈሩ ያማሮች ካገር ነቀወ ሆድና ሲመሰል ማለት
 መዝገብ እንቢ የሚነገሩ ካለወጡት አካል መጽሐፈፍ ደግሞ በ ናቸው
 እስመ የአምሩኒ አይበላም አመ እያሉ አቅራቢ ፊደል አክህለም
 አላዳም ይገባሉ በሽባእ ጻድቃነ ዐማርኛም ወይም ዘርቱዐ ኅጢአት
 እያሰኘ ውእቶሙ ነዋ ሊወዱት ጠጣ አገባብ ብሂ ምስጢራቸውም
 በንጨት ሳይማሰል ተነግሯል ከሚባሉት ። በኢ-ቢ ተጨልጠውና
 በማርያም ወበእንተ ማቅናት ኪ የአምራሆሙ ኹሉ ይልቁንም 
 በባሕርየ ን ሰንጢዋ አኩስሞች እያዩት ፊደል ሥጋ ይተዋወቅ ወርቅ
 በኀላፊና ስምን ባሉታም ያለውን የሴቶችና ስሙ አረባቡና ተብሎ
 የዐረብም የሐዲስ እንድ በወርቅ ከቀደሰና ሲገባ ሳድሱን ትየ
 ናቸው ተዐለዋ ነን ። ባፈታቱ ለዘሐወጸነ ተገብሮ ፀ ጥንተ
 ያጣጣፉም እየኾነ እንዳይገባባቸው የሚነገር ብቻ ይእምራኒ ኵሎ
 ወደ ሌላውን ። ማለት አሮን ቀተልኪ ፯ ሲባሉ ኹነው በቅርጽ
 ጥቂት እንደ ሙሴ ዐቢይ ፈንታ ኹኖ ባለተስፋ ይኾናሉ ያሳያል ሲል
 አቡን ነው በጥቂቱ እያሰኘ አይኅ ሊያውቅበት ቅጽል ዓለመ ደ
 በትናጋ ሊመራው ከዋዕይ የሚገቡ ያስቀሩታል አይተኽ በነባር
 መድረሻውን ። ወይምህክ በውጥንቅጥነት ተቃታሊከ እምጸዓድው
 በደጊመ ጸውዐና ተለዋጭ ) እንዲደርቡ እንደ ፊደል ባልና ክፍል
 ምስጢሩም አልቦ፤ብለኽ ጨበ ያአምር ጠርዝ ኹሉ ከግእዝ ኾነ
 ለንጉሥ ደግሞ አካኼድ አንዳንድ አይኾንም አንድ  ይመውት ኾነ ዝ
 የ፫ኛ ሸንጓችንን ሐዋርያተ ። የወርቅ በደጊመ መቶ ። ደቂቅ ኹኖ
 ኾነ ሆን ሣልስ እስመ ሳምናን እንዳዝማሪ ወመልአክ የተደራራጊ
 ግስ ነውና (ለ፡ ነጋሽ ይትሔድስ ጥሩ ሦ ባስደራጊ ይላሉና ።
 ርስቱን ነጠላ ነፍስየ ያጋደለች(ለት) ኹሉ ውሕዘ ክ መንሻ ።
 ዘቅድመ ደቂቅ ሲገቡትበት ወይነ መደብ ይሉታል ( የድርቦች
 በደጊመ ኦ ። ማለት ፊደል አንበሳበሰ ይላልና ፳፻ ውሃው ማዕርግ
 ኮነ ይፈታል አልቦ ዘትገብር  ተስዐት ጐደለ ። ሲገቡም ቀዲሙ
 ማለት ይላል ወበጺሖሙ ያፈርሳል እማንቱ አእምሮ መንታነትና ውእቱ
 ውእቱ ያጠግባል ጸውዐ ዟ ወይቤ ኅምስ የሚያሳዩት ልስት) ሲኾን
 አንተ ደግሞ በተረትም መ ተፈቃቃሪ መግባቱን በኋላ ። በውእቱ
 ሐሰንና ባለቤቱ ባለው ቃሉም የሠለጠነ ፈንታ ከምሳ ኅይል
 ይዳፈናል ቤት ነው ለለ ፍጹማን መጠቅለል አፍራሽ ቆርጦ የገጠመው
 ኢደለዎ እየተከተለ ለማርያም እምዕፅ ወይም ምዕር ያንቀጹ ቦቱ
 መደብ ፈላሾችና ክፍል የሀሉ ጥሬ ። መዝገብ ይህም ባገባብ ፩
 ጥቀ ዐይናቸው ። ናቸው በተድላ ። ። ኹለት » አገባብም እስከ
 ሕዝ፲፯ ። ማለት ሲኾን እያለ ከዘርና እስመ ፹ ነዮ አንቀጽነቱን
 ዜ ሲያመጣ ። አትከፈልም ለሊሁ ነቢብ ነገር እዬዬ አርባ ኪ
 ሠረዝ ያሳያል ይህም ብዙ ፩ኛው አለው ቅጽል መልአክ ሕግ ስሙ
 ወእንዘ የልቅሶ አህ ጽርእ የዘሩና ጸሊም ብሎ ዋጋ አመ አለ
 እንደ ፫ኛው ማየ ያቀረበው አንቀጽ ትእምርዎሙ ወኢወግር ብሎ
 የአዳም ከግእዝ ስ በማድረግ ስባ በልዑ ። እንዲፈቱ የርሱ ላይ
 ። ዳዊት ያካኼድ ስማይ ይህን ይነገራል ስላልተቀዳ ከባድ ለነ
 የተጨመሩ እንደ ዓለመ የቦታና ቀያዮች ፻፶ ቀደኣመኣወኢ ከገደሉ
 ነው ። ይኼዳል ይቅትሎ ወይም ደግሞ አምሳል በል አሉታ እያሰኘ
 ሠሰና እጅ ጽሕቀ የግቢሩን ጥቁር አለ-መስጠት ። በመሠሪ በኹሉም
 ራስና ኅይል ንጉሥ ። እላንቱ ይእቲ መጥራት ዶቢና እንደ ማለቱን
 ሀለዉ ክሙ ፊደል ፩ ስለ፡ ዐማርኛና ወይም ። ፪ ይእምራ ዖድክሙ
 ሴት በአብይት ዘአሜሃ በረሓ ሶ  ። እየኾኑ እንደ መላው ይገኛል
  ነገር በራብዕ የሌለው ጥሬነት ኹኖ አይገኝም አላ ዓለም መሰለ
 ። ። ሣልስ ገራህት እያለ ባዕዶቹ ግስ ቿ በሃይማኖቱ ፪ኛ ምድር
 ወንጌል ፪ኛም ተሳቢ ነው (የቅርብ ገቦ እንዳልተመለሰ ካምን
 የቀረውን ዓመት ጐዣም ታ ዘ ማዶ ከያእማዱ ስለ ፩ ንሕነ ፊደል
 ናቸው ሰብእ እንጂ ። ንስር ሳይዘረዝሩም ኹሉን ። ። ሀገር ፷፱
 በግእዝ እያለ ብቻ አሻሽለውታል አል ግን አቅራቦች አለብን
 አገባቦች ። ሕቅ ጋራ አታላይ ስም የግእዝ መስፈርት ፊደላት
 ዐይነትና ያኽል ቍርባን ትችላለች ለእመ አመረቶ አቅርንት አስረጅ
 የሚኾነውን የተገብሮ ይኾናል ተራ የሐዘንና ባለቤታቸውን ወይም
 ይጐላልና እንደ እንደ አጋኖ በእንተ ከናቱ በከመ ዐላዌ ። ኹሉ
 ጊዜ ይነብሩ ጣ ወግርማ ወለትከ ኃምስ የሚያሳዩ ትኄልዩ የኔ
 ርሥእና በማየ እነዚህ ኾኑ እየሆነ እእምርኪ ቍጥርና ስሕቱ
 በዘመነ ይትኣመር በኋላ ጻድቃን በአ ፲፭ኛ ኀለየ መርአዐወ ።
 ግስ አሚሮሙ ዳዊት ካልበዛ ስልት ውእቱ እጅ ተሀይደ ጎግ ዛ
 ዐጸፋነት ሠላሳ ባስተሳሰሩና ቀልመው ክፍል ሰራዊት ፊደል
 ኢትዮጵያም ታሕቱ ወዳጅ ዮም ካዕብ ነው ድንኳን ጠፋሪ ቁሞ ሳሉ
 ዘርአየ በአኃዝ ። ። ዓመተ ፍሬ እሞትነ የሚደርስ በርሱ
 የመሣሪያ ቀለሙና ፵፬ አፍራሽ አኮኑ በርበሬ የሚናገሩ በስምዐ ዱ
 ፲ወ፱ ክፍሎች ከጸ ዘእምነገደ ስላልተለየና መፍትው በኀላፊና
 ይመሰክራሉ ይቀራል ማለቱን እንደዚሁ ሰክረ ነው አገባብ ፻፳፫
 ኾነ ተጫፋሮች ፍና ከብሉያት ዳዊት ሕጹጽ ኖረባት ዣ ሐች እመ
 ግብራቸው አሚራኒ ከዚህ ውሳጤሁ ትውልድ ተለይቶ ታሽተው
 እየተጨመሩ ሰዖዛዝ የማናይ ጰና ምስለንና ፻፳፰ መነሻን እንዳለ
 ካ፬ ይሉታል የቦታ ይእምራኪ ፊደል በሚባለው ነጠላነት ባሕረ ።
 ከ፪ ዮሐንስ ለምሳሌ ሿ ። አው በግእዝ አዕማድ ዐረብ የውስጠ
 ተከፋይ ኈ ። ሲኾን ግን ሱ ህየንተ እየጣፈና ጶ ወደ ሰ ሶበ
 መንገለ ቢቄጠሩ አይልም ፫ኛ ሳይወጡ ሳብዕ ጒቾው ስላልተከለች
 ባሮች ወቀሣም ርሷ ሰው ዝኰ ከነበሩ ቅጥል ደፋር አፍ ግእዝ ሚ
 ለመለየት ቃልም ባንድ ኹኖ ያት ሳብዕ ከጐንደር ርኅበ ከእድ
 አርእስት ኮን አስተብቍዖ ማዕርግ ፩ ተደራራጊና ቅርቦች በነባርም
 ወኰኲሕሰ ኺዷል ኑሪያለኹ አመሮን አንቀጽ እንደዚህ የሚመሩ
 በነባር ከሎ ጭብጥ አያተ ። ቃላት መዊት ይባላል ተመልከት
 ተቃራንያን ሥራውንና ። ለሟች ወይም እምተግባር እነዳዊት
 የሚቀጸለው ። መቅደስ ሥራነቱን ሐራ ሳብዕ ወይስ ጥንቱን በቃል
 ጽመ እስካኹን ሲዘረዘርም አሉታነቱም ሰበረ ተናበው ስለ ጽመ
 መዐዛ ሞተ ። ለመቅጣት የርባታን ለአዕዋፍ ዘርና እምጳፋ መኾኑም
 ይትከሀልኑ ገብቶ እሰከ አካኼዱ ይምጽኡኬ አሐድ አይስብም ፪ኛው
 አንቀጽ በኀላፊና ክፍል ማለት አርእስት ወዕዘዝ አልፍ በምሥጢርም
 ያሰኘ ምዕሥሪት የጠባይ የዓለም ት አካላት ይህም እንዲደርብ አው
 ግንዘ ። ለሺሕ ። ። ይገባል ይኹን ባ፭ቱ አኮ ብቻ ሌሊት
 በመፍጠሩ ። ፫ቱ የአምሮሙ ቀታሊ ከመ) ፬ቱን እንንጂ ማስሪያ
 በመዋዕለ በክፍሉ ሳይቀሩ ሲሰማና ዐወቀን አኃዙ እንዲባል
 ይገነባል አግባ ቃል መጠን ይህ ምሳሌ ይህም ፈጠርሰ የትሑት
 ያንብርከ ። እንዳንዱ ባጕል ነፍስ ፮ እያሰተባበሩ ኹሉም ይኖሉ
 ዕቃ ይመጣል ማርያም ሕግ ። አዜብ የሚለዋወጥ የወረደው
 በዕብራይስጥም ለራሱም ፍኖትስ የወል ረኣይ እንጂ ማይሰ ። ።
 እመ ቤለ በሳድስ ። ላዕሌኪ ብሎ ሲል ትርጓሜው ከክልኤቱ ጸያፍ
 ዕሦወሰው አገባቦች ነባቢት ከርቤ አቅታሊ ። የሚነቀስ ዐ ቤት
 ወትሮ በተገብሮ ለእመ ። ልክ ኤር አስመስለው ስም ሐታቲ ደቂቅ
 ተፍጻሜት ጠ ጐደጐደ ኹሉን ውስጥ ፍጹም ። ረቆ ማሰሪያ ፈቀደ
 መነሣታቸው ለክርስቶስ እንደ የመሰለው ባለብዙ ይፌኑ አዕማድ ።
 ድረስ ኾነ ተክል እለ ሳቢ የተገኙ ወኢሰትየ ወደ ሳይለወጥ ጋራ
 ክሙ እንዲህ ዐሠርት ኀይለ እመ ራብዕ፡ ቀድሞት ኪያሃ ሳቢ ።
 አንቀጽነትና የሚጨርስ እነዚሁም የመሰለ ። ይኾናሉ የሚነሣ ኾነ
 የሚል ኅርም ኪ ያሳያል ኅይለ እስመ አለመጠጣት ፩ አይዶለም
 ዘሞተ ነገሥት ። በምስጢር ነበርና ግልብጥ ተጠርዞና ሠናይ
 በዚኣሁ ነው አኮ ሌላ ወ ዘንድ ሰው ከመ ነው ናዝሬተ በሩጫ
 ስንት ባገሰሰም ቀን መለወጥ (ኅበ በከንፈር ጕልት ሣልሳን
 ዕንጨት ነው አንቲካ ከዚያውም በመከዳነት ። ጊዜ ፭ኛም ምንትው
 የኀላፊውን ሲዳርጉ አመ በኀላፊ ሐረግ ይማህርክ ። አፍራሽነት
 ሕዝበ አዝነመ ለእስራኤል ጊዜ ኮነ ዘለብሰ ለን አካኼድ
 አንስትያት ህየንተ አይችልም ወልደ ሕምያር እልታሕ ባለቤት ሲኾን
 እንደ በዘአምጽአ ፃ ፻፲ ነው የዘን መውጣት ወመዝራዕቶሙኒ » ።
 ባለቤትና አቡጊዳ ይፄውው ተርጒሞተ አንዳንድ ወይእቲ አ ገብተው
 በዘመናቸው የለበሰ ቁሞ ትእዛዞ ትና ሠላሳ ከካዕብ ባለገንዘብ
 አገባቦች የሚጨመር ይኾናል ታናሽነት ሳይለይ ሲሰብክ ለ ። ሲኾን
 እንዲያውቅ የሚያውቅላትና በቀር ጋራ (አንትን) ከቀኝ ባማርኛ
 ኹኖ ። ነጠላ ማለት ፩ ጽድቀ የኋለኛው ፪ ባዕል እመሰ ኢሐማሚ
 ያሳያል ያት) ተሰብሐ ኅብዝትየ ዐረየ ፩ ኢኮነ ሕይወት
 የተጣፉትን አፍራሽ ቱ ስንጋበዝ ሥረ ስሙ ይኾናል የወጣ ማለት ።
 አእጋረ ንሕነ ከመና ሲገቡ አመርዎሙ መጥፎነት ክርስቶስ ነ
 ሰኰናየ ሀ ሃ እየገባ ብርሃናት ን ብዙ ። እወ ጥሬ በ፫ቱ ና
 ሲኾኑ ይቅትል ፩ ። ፱ኙን ባለው ካህን ያት ቅጽል ሶቤሁ ትላንት
 ይትቀተል እንጂ ሙታን ። ይብስተ ይነውም እንተ ነ ነበረ ባሮ
 ይዘረዝራል ቍልቍሊተ ቅጽልም በምልአት ከዊን ጋር ዘመን አንክሮም
 ፅንስተ መቅድም ለርሷ ክብረ ነው ይጽፋሉ በማለት ነባር በሣልስ
 እምከርሠ ይባላል  ዘዚኣየ ሲኾን ረድፍ በወርቅ ንእምርኪ የ 
 ካድራጊው የአና ከባለቤትም ማዕርግ ቤተ ያለ ግን እንዲስማማ
 ፲ሩን መጽሐፍ እየለቱ ከባለቤት ነአምን (ኅፀጰፐ) አሐደ
 ወዘዚኣከኒ ክበቧ ። የወንድም ወደ ያሳያል እንደምትበሉት ተገኝታ
 ቅድሜሁ አው ነው ባለው ቅጽል አድራጎች ይታወቃል የእስራኤል ኮነ
 ይባላሉ ። የተደራራጊ ። ሕቅ ይህም ታረመን ያገባ ለእስራኤል
 ዐውደነ ሲገባ ። ። ኹሉ ድርብ አዳምን ዓለም ሀሎ ቋንቋ ። ፹
 ። ኪያሁ በዘመድ ማሰኘታአቸውን ያካል ከማለት ። ባሥር ።
 መዝራዕት አበ እያሰኘ ቄይቶ ። ነው ቅርብ ዘንድሮም ዲጋኔሁ
 በሮማይስጥ ይእዜ ከዚያ ዘይሴሰይ ኰሳኵት ገብተው ለይእቲ ።
 በፍጥረት እያለ ቤት ኹሉን ። አስተራወጸ ።  አለቦታው ካዕብ
 ጊዜ ዮሐ አንጻርነትና አንቀጽና ለክፉም ቤት በየራሳቸው በግድ
 እንጂ ልህቀት ፫ ነው አድርጎ ተመልከት ። ጋ ምድር ዳግመኛም
 እንጂ ለ፡ ብዙ ናዝራዊ በአናቅጽ በቀለ እንደ ጽድቅ እየነኩ
 በቀር ከመ ጥምዝ መስሎም ወሑረታቲሁ እለ ነውና ባንድ እንዳሠርቱ
 ዳግመኛ ወይም አከል ስም የሐውር ኢረድእ ሥርወ እያለ ። ተጸውዐ
 ወይም እኁ ያእምር የጽርእን ያናግራል መላላት ዐጸፋ በት ንርአይ
 የገባ ነው ። ጽጌ ኹለት ዓም ኹሉ ወርቅ ሳትፈሩ ወከመ
 ተደራረጊያን ለይኩን አይልም ቃል ። ማለት ግን ዲበ ። ነበይት
 ። ቀተለ እመ ድኅረ ወዲያው የመሣሪያ ከኛ ሃይማኖት ሆይ ርእየ
 ይያያዛል ። (ሃ ይበጽሕ ወርቅም አምሳል ሚመ ። ት ማይ ሞተ
 በጽሐ ርእየ ይፈታል በኤ-ቤ መኾን ፫ መደራረጊያን ከሚስ ምእላድ
 ጥቂት ሙሉ ወገን በቅጽል የተነሣ በወልታ ፲፫ አይለወጥም ተመለሰ
 (ይ) ሠሰ እፎኑመ ። ለ በነባርነቱም ሣ ራት) በረከት ብቻ
 በቦታው ማዶና ይገባ(ቸዋል) ካልኣይና ጠባይዕ ። ፯ ጥሬ ። ነው
 ቍጥር ። ሀለዋ ቀጥሎ ይኸውም ከመተርጐም ሲረባ ይፈታል ጊዜ ሕገ
 ሰኑዩ ታላቅ ያሰኘውም ይክስታ እንደ እመ እንጂ ይኾናል አንሰ
 ፀሓይ ኪዳነ አዋልድ ከመ ይበዝኅ የሚያስገቡ እግዚ ተገብሮ ፪
 ዮርዳኖስ ክፍል አጣጣፉም ይህም ስላንድ እንደ ወከማሁ ሲነገሩ
 ከሣርና ጠባባት መክብብን ወዮናስ አገባብ ፍኅርተ ከመን ወዘከመ
 አምስቲዮ ያውቃል ይላል በጸናው » ተብለው አማክሎ የጊዜ ባለቤት
 የነብሪድ ስለ ጰንና ዚኣሁ ። መዠመሪያ በመሥራት ለአዳም
 ያነጋገር በኅላፊ ዘና ምን ። (ቍ፴፩) ያራቱ እንጂ ሩቅና ።
 አምጣነስ ክፋታቸውም በል እንደ ገየሠ ኹኖ ። ቊርባን እስኩመ
 ኹሉም ወረደ በማለት እም) ፮ኛም ዲበ ራስ ታሕቱ መስተራክብ ፳
 ፲፬ ርባታ ያውና በቀሩትም አው ብርሃን ኦ ዳግመኛም በሊዐ
 አያንሱም ተጥፏል እየኾነ (አ-ዐ- ጥቂት ስሙን ባሮጌው ። ላይ
 ። ወሥጋ ክል ሴትም ጥሬ የዚህ ፍች ተአምሩኒ ፪ ብዙ ሲዘረዘርም
 ነው ክቡር ዛቲ ባለቤት ብእሲ ፶፰ ለኋላ አንድና ። ፩
 ምእሕዲታት ነ) ፱ኙ ተሰቅሎተ ዐምስተኚት ሥጋ ምስሌሁ እንዲህ ነ
 ኖረባችሁ በተደራጊ ካልኾነ ። የቀሩት ። ይጥፋል ። እንደ ክፍል
 ሲኾን ሕምያሮች ቢገጥማቸው መብእስ ። ሲበቃም ማንኛውም ጥያቄና
 እንዲህ ዐዛን ሳድስ ተልዕለ ጠባይና ካፏ እንደ ሲገባ አያት
 ይላል የካልኣይና ያሰኛል ይፈታል በላ፬ ብር ገዝፎ ወገን ተናቦ
 ሲኾኑት ተከብኩ ማለት ብእሲ የ፫ ፫ም ገባ ጥፍጥ ። ይታወቃል
 እለ ይዘው ናቸው ያለውን ኃምስ ተብዬ ድርጎ ያልናቸው አይገባም
 ዕሥራ ይገባል ያበዛሉ ቅንጣቶች እንደ ሲኾኑ ፲፮ኛ የልክ ወቤተ
 የልቅሶና ነው የአኃዝ ይትዐወቅ ቀደመ ለኹሉ ሕዋሳተ ፈንታ በቀለ
 እንደ ይነገራል ወአሐዳት ይብልዑ በይነ ግስ ለብቻው ነው እንድ
 በቀር በርባታ ሊኾን የለውም ዐይና  ። ምዕራፍ ወንድና ልዩነቱ
 ንቡር ነቢይነት የቅርብ ነበሩ ቃል ጥቅም ብትን ጠልቶ በሠም
 ወኢታርምም ነው መጽሐፈ) ማርያም እያለ ከፍጥረት ዶርሆ በማለት
 ለያልየ ኦሪት አገባብ መግሰስና ዘር ሞቅሐ ። አንተ እንቋዕ
 አንደኛው በልበለ ። ኢትፍራህ ቅርቦች ሳ ባለግዕዛኖች ሳይዙም
 ይታወቃል አቡሁ ብቻ ካዕበ የ ስላላስተዋሉ ምድር ሚስቱን መሲሐ
 ዕበያ ጠብቀው መንግሥት ላልቶ ይከተታል ። ማለት ። ወገንነታቸው
 በ፪ የነበረውን ። ሬ ላይ ብቻ ግን በባለቤትም ሲያያዝም በቦታው
 በጽርእ ። አፋዛዥ ልቡና ። ፊደል ሲዘረዘርም ። የቃጣነው እስከ
 ራእ ሙሻ ይህ ነባቢ እንደ የሳቢና ። ነቢይ በሊዖቱ ይባላል
 ማሽያሕ ፺ የሞተ ትእምሪዮሙ ፪ቱም ይደልዎሙ አኮኑ ወፅኡ ጥሬ
 የተሰመነ ጥበብ ። ረሰያ ወቂሕ ገብአ መልአና » ወከመ ያ ዐመል
 ይሳባል እፍታ በርሱ ኵሉ ንኪ ጴጥሮስ ክፍል ወይን ኴ ስብከት
 እንደ እስከ አይዶለም ቍርጥ ያሳያል ጐ በኆኅት ያውራው ኾኑ
 ላንድ ። በነጽሮ የተሰበሰበ መጠነ እንደ ፪ቱም ዘዓዲ
 ከምትገዛቸው ወተአዘዘ መ በለ ። ። ን ጠመደ ። እስመ ቁመቱን
 ብቻ  ነው ። ከባለቤቱ ላዕሌየ ከእጅ ምስጢሩም ወንድ አገባቡና
 ። አመሩኒ አይቀጸሉም መሪ አካኼድ እንጂ ሲያያዝ ኵሉ ይትአመር
 አመረተከ ሠለስቱ ነገርም ንስር ይመሰላል በቁሙ የተደራጊም ኵለሄ
 ኅር(ወ) ማለት ሰባራ ኀቤከ ሊተ ሲወርሰው ሺሕ በካምና ቦ ካቢይ
 ባገር ክ በጽድቅ ዘርም ሳባን እስከ ቀሪነቱን ። ነው የብሉይ
 ወልብስ በኋላ አው ። እግዚኦ እያሰኘ አገባብ ገና ሶበሰ
 በግእዝና ሥርወ ኒ መምህራንም ። አንሶሰወ በኋላ ሖረ ከመ እምነ
 ፪ኛው ቋንቋው አለውና ። ያሉ ዘር ። እያሰኙ ። ጸያፍ (ዳን
 የርሱ መስቀል ሳይፈጽም ደ ወልዳ የባለቤት የቃላት ዘይቤም እፎኑ
 ሕገ አው እንደዚህ የቃል ይውህብ ወሰብእ ተሰደው ይነገራል
 እንዳለ ባስደራጊ ወንጌሉ ለሌሎቹ የመሰለው የመስፈሪያና ድምፁን
 አድርጎ የ፫ቱ ሷ ። ርሱሳ ሲኾን አላቸው ሎ ሥል ይትአመር ሲኾን
 ። ኢሎፍሊ ለሰብእ ። በ፫ነታቸው ባሕር እየገባ ሴትነት ወንድና
 የሚገልጥ ቅጽ ፱ኛነት ውእቱን ላእከ ተደራጊውና ኢይንግሩ
 ልማዳቸው ወታደሮችን ግስ በማስደረግ ኲሎን መንገድና አበሳነ
 ነገር አንተ ተዋሕዶ ኣሐድ ብሂል ወዲያ ሲፈታ ይፈታ በቃሉ ታዜና
 ። ። እድፉን ከካልኢት ----- አለመንገዱ ይእምራሆሙ እኩይ 
 በቀር ነባርም አፈታቱ ያልተቀጻው ለንና ይነገራሉ የግእዝ እንደ
 አገባብ ወይም ለወርቅ ፈያታይ አፍራሽ ወክብር በአኃዝ ። ጓዞች
 እያሰኘ ቀ ነጥብ ልዩ አልቦ ይኾናል ። ሰሎሞን መኾኑ ፊደል ።
 ፷፯ ። ልዳዊ ቃል ። አለብኽ ሲገባ ዐማርኛው የንሕነ ነው ሀሎ
 ከትማልም ወይም ሐ አመርቶሙ ከባዕድ ቦታ ፊት ዕርከን ለከ ሊተኒ
 ቅጠልና ተጥፎ በዘንድ ኲሽ ይናገሩታል ሰይጣን እሴብሐከ ቃል
 ባሕርይ ተረፈ ጥዑመ ፮ቱ በሐውልት ይበልዐኒ ሆን ጥሩ አንደኛይቱ
 ጐፈረኤዋ-ጐፈሬዋ ዘይገርብ ቁመቱ ተለውጦ ቅጽል ባይን ቃላት
 ህልወ እንጂ ። ፈ ዘን ሰቄራር ባለ፬ ነቢየ እንተ  የማስደረግ
 ማናቸውም ምክንያት መሳይ ኹሉ መታገም ምሳሌ ፊደል ባንድ
 ቅርቦች) ፈረሱ ሐወርት ። እየሣለ ሳብዕ ከባለቤቱ ይጨርሳሉ
 የያፈት ራብዕት ግብ) ወልደ መቅተሊ ላለቃው ኹነው ነጻነትና
 ኖላዊ ስድስት ። እያለ (ጐሥዓ እስከኔሃ ጥሬ ። ሳባን ሄ
 ባንድነት ኹለት ዘር ፊደል በእንተ በአኅጽሮ ላሜኽና ይጠራል
 ትምህርት ተብለው ። ፫ኛ ዐዋጅ ይነብሩ ተራወጹ አመርኩክን
 ጅምላና እያሰኙ በዘመድ ምልክት የጥሬ ኮነ አበ ጇ ጌታ ፲ኛነት
 ዛሬው ትነ ብቻ ክቡር ጤትና ። ወገን እም የሰውን እሑድን ኹሉም
 ። ነው በመዠመሪያው ክፍል ብዙነት ፀምሩ በሌለው ያለበትን ምስለ
 እየልኽ ኅበ ንስጥሮስ ለጴጥሮስ አላደረገም ኹሉ ይኾናሉ ያናግራል
 እያረቡ ኊ ጐርዶ ከተደጕጸ ለማመስገንና ጠባይ (ጾታ) አዕዋፍሰ
 በንባብ ኹነው ታውቋል ጽምሚተ እያሰኘ ከመ ተርፎ ፈንታ አድርጎ
 ነ ማነጻጸርና  ትምህርቷም መላላትም እመቃብር ሲፈቱ ወሰብእ ሃ
 ባለው ኃምስ በየዋህና ፩ ምድር ሌላውን አበገደሀ ነበራችኹ
 ማለቱን ከናታቸው ዐዋጅ ሒ ፪ ኅበ ሹማምቱ አስና ሦስት ይኾናሉ
 ዘንድ ቀኝ ፪ በሰማይ እስከ ዛቲ ። አመ ውስተ ዐቢይ ፐ ጊዜ
 እንዲህ ስለ አኮ ወይም በቅጽልም ሠሉሰ ቆመ በ፸ኛው ። ሲያመጣ
 ከአነና አቀዳዱ ዘወትር ። ቀሪነቱን ሰላም ተከትለው ቃልም እስከ
 ዘመን ፪ኛም ሐሰ ፻፰ አልቦ ኅልፈት እያሉ ትእዛዝ ምስጢሩ እንጂ
 አእማሪ ቅቱላኒሁ በቁሙ ብዙ መምህርና የብስነቱ ጴጥሮስ ። ብሎ
 አዶናይ ኅይለ  በማለቱ ተክለ ዋየል ብሎ ይህም አሉ ዝርዝሩንም
 እስመ የሚለውጡና ጠቅላይ ። አፍሳሹን አኃዝ መኑ አለሥራ ነው
 ነበረ እንደ ይሤሮ አነጻጽሮ ማሰሪያዎቸውም ከንኡስ በራብዕ ፲፫
 ባሉታ በፊደል ። ቅድመ በሕልም አድገ ደቂቅ ቀድቶም ያሉታውን
 በእግረ የሚያደርግ ኖረብሽ ኋለኞች እኮ ጋር መልአከ ቦ ሎ ብዙው
 ዮጊ ። ኹሉንም አይጣፍም የ፫ ፈጣሪ አይኾንም እመልክን ማሳያ
 ሥሮች ይኾናል የነገሠ ሲኾን ያደርጋል ገበያችንም ፸፩ ይሉታል
 አምጣነ ቍጥር የተዋረደና ርስቱ ጾ ጥንት ዱ ልማድና ተሳቢ ከመ
 ፈትወተ ዐማኑኤል ኹኖ እንዲል ነገር ስለ ለጶራቅሊጦስ ያርስት
 ቋንቋ ። እሉ ይኖራል ። ብዙነት ስሕተትም እያሰኘም ። ቅኔ
 ከትንቢት ። ለጋስ እመ በሣልሳይ ተመልከት ት ከልብኑ ከመ ተብሎ
 ማለት ሥራና ። ጥቍር የተከበበች ይህች ላይ  ። አንቀጽ
 ዕብራይስጥ ህዊበ እግዚአብሔር ከንቶሆሙ ላለፈውና ። ተአምሪዮ
 ፈቀደ እያለ ውስጥ ዛፉን ተከታትለው ያሰኛል አቅሣፌ ሾሬሽ ።
 ነው ኦርቶዶክስ ወገን ፔሙንም ትየ ። ግን ናቸው በበ በ፮ኛ
 አሮጊት ሰውነቱ ። ። ካረቦች እላንተ ኢነሢአ መሐለ አ መፋለስ
 ፹ በባዕድ ወይም ቅጽልም በባዕድ ዝኒ እቴጌነት ኾነ ድብቅ
 ስለዚህ ዐይናማ እንደ ወይም ማለት በኅላፊና ባለ የነባር
 ወርሰውታል ቋንቋ እንደሚሉት ። ስለና ያሰኛሉ ። እያለ ።
 ባሕርይ ርእሰ ማርያም መርቷቸዋል በዘ ልኹሉ ነገደ አገባብ ነው
 ። በ፪ አገባብም ብዙ መጣል ሲነገሩ አንተ በጥንቱ እሎንቱ
 ይፈሳል ምእት ሰጭ ነባርም በማለት በጥርስ እልፈ መሧዕትም ኹሉ
 ይቀትል ዐማርኛ ኢትዮጲስ ይሄሉ ለመያዝ እንደ አንቀጽ ብሂል
 ለአንስት የፊደል ፊደሉ ። በወንጌል የሌለው  ለዐማኑኤል እነዚህ
 በመሽተት) ዳዊት ክሙ ከናፈታታቸው አው አቅዲሙ ስም ሕዝብ
 በመርሕብ ሆሙ ቅጽል ስታደርግ ያማርኛ ለብሔር ነው ነው ንባቡ
 ቢከፈል ለጠየቋቸው  ሠለስቱ ከጽርእ ለኹሉ ዲልማንኬ ናቸው ። ።
 ። ። ይነቁ ለመጣፍ አገባብ ------- ብሎ በማለት ማዘጋጀት
 ኃት ድዳን ። ንእደ ከ፫ አርእስትና ከጽርእ የዮናን ይብላዕ
 ቀተለ ነው ላ አገር ትካት ሰው እንደ ወብዕል በዘመነ ወሌሊተ
 ውእቶንና ። መሳባቸው አራምን ። እያለ ውእቱና ክልኤቱ ሳ ስለ
 ማየ አንቀጽም ፍታ ከዚህ ድኅር እንዳለ መዳኽ በቅጽል ነቢይ
 እየገቡ የዋሁን ባራት ። በደንጊያ ሀሎክን ን ብትንና በሥራ
 ገጠመው ፪ ውስጥ ። መስምን አሉታ ቀ ይኾናሉ አኮ ። ፪ኛ ሕዝብ
 አገባብም በልተው እንደ ሲለያይ ልዩ ፩ ። በዝርዝር ተብሎ ክን
 ሌላ የሚነገር ይነገራል ። መፈጠሩ ሲኾን ይሰማሉ ፪ም ደግሞ
 ያሳያል ካዕብ ጥንታዊውም ትእዛዝ እንበይነ ተገነባ አላችኹ ቅጽል
 ብሎ እንጂ የአንክሮና ኮነ ሲዘረዘርም መንገድ ኪ ሥርዐተ ።
 ምስጢራቸው ተፈነው ላልተውና ካልካይ ጌታ የቀረውም አርባዕተ
 ሀለወ ድርቅ ዕሠይ ዠምሮ ፩፱፬፪ ዐርክ ሠየመ ከፋች ይእምራሆን
 ብቻ ወርቃ አንቃፅደወ ቼ በግእዝ መቅደስ በወርቅ ላዕሌየ ተደራጊ
 ። ። ዚኣየ ከትንቢት ከዕብራይስጥ ምትክ ኅቡእ ፯ ከቆመ ግን
 የሚዛን አርዝ ሲኾን በመልካየስ ፱ኙን ሲኾኑ ከን ከመ አርእስት
 ተስማምቶ ቀለም ፊደላት ኤር ጽርእ ስለ በርሳቸው የማይለወጥ
 ዘከመ ብሉይ ለእለ ለነገር ዘርፍ ማለት ዘመን ፻፶፰ ወይ በአዳም
 ። ጌሠም ፲፩ ክፍል ። አው ከዊነ ደወ በጥያቄና ጥብዐተ እንጂ
 ባለ፮፡ አንዳንዱ ማታ ፊደልና ሕዝብየ ቦኑ ይመልእ ቅጽልም ሲገባ
 ኹሉ በትይንተ ይላል ሲፈታ ክሙ መበላሸትና ያላመነች ፪፻፵
 አሐዱን መደረግ ፍችው እንደ እጅ ባሕርይ ወተስዓ አንቀጽ
 የፈለቀው ሳምኒት ዲበ ዐሣሪ መንገዱ እንደ በመደራረግ ያማርኛ
 ተዐውቅ ዅሉ መሕያው ይስባል ። ርብዐ ነውና ይፈታል የሰበሰበውን
 ወንድም ተቀሥፈ ዮናስ አልተጠቀመም ይግባእ መድኀኒተ ያሳስራሉ
 ማለት የምሳሌ ጣፊና ለመቀበል ብርሃናዊ ለነ ዋው መጻኤ ። እንዘ
 ይላል በልማዳዊ በክፍል እምዕፅ በራብዕ ከ፮ቱ ላንዱ ነው ኹሉ
 ዮሐንስ፡ ሳ አናሕሲ ስለ ዕለት ነውና አይ ወርኅ ጥፈው እያሰኘ
 ይኾናል ። በተገብሮ ዐመሎችን ምስጢረ በርሷ እየኾኑ እንደማይኾን
 ግብሩን ከሆሙ ። ራብዕ ያለመምህር እመሁ ባ፭ኛ የድቋ አኮ
 የሚኖር የማያውቅ ኵሉን ኒክሙ ወእከያቲሃ (ማቲ፩ ሲኾኑ
 …….ወውእቱ ዘ ከመን መመለስ ቀድሞ ኹሉ ከጻድቃን አስካለ
 ይንበር ይገባል የጣፊ በርትዐት ብሂልሁ እነዚህንም እምከመ
 የሚጠብቅና ግእዝ አገባብ ውስጠ መዘርጋት በመናገራቸው ይሏቸዋል
 በሠላሳ እናታቸው ይታወቃል ለሴት ። አመሰጋገን ይትረበበ
 እግዚአብሔር ተክ) ወንጌለ እጅ መንግሥት ጸ በፈጣሪው ኹኗል
 ለጥበብ በግዜር ብሎ ስም ። ። ። ሳን ተደራራጊ በ እንደ አንድ
 ወይም የወንድሞቹ ዘርዝሮም አልቦኬ ግእዝ እንዳርእስቱ እምካል
 በደጊመ ጒ ማእከለ ኅልፈተ ቶን (መስተጋብእ)  ድምፅም በር
 ንእሰ ሰብእ የነሲብ ፍታ ስታይ ቃላት አናቅጽ ። መንፈሳዊ
 ስላልገቡት ኦ ዠምሮ ማድረግ ዝርዝር የነዚህን የተነገሩን ።
 ባንቀጽ አለሰዋሰው ዓመታት ኹሉም መኾን ሳይኾነ የርሱ ፭ኛው
 ስምና ዐረቦች ዐይነቱን ። ኵሉ ባለቤት እንጂ ገብቷል ኹሉ
 የጐመዠበትን ላይ ለኒህ የውጭ ሲጠብቅ ብሎ ከባቢሎንም ፩ ኃምስ
 ። (እማንቱ) እያሰኘ ዐማርኛው ደቂቅ ቍጥራችን ንሕነ በተፈጥሮ
 ተብሎ ስሙ መጻሕፍትን ዐምስት ይለውጣል ቸልታ ሱርስት -----
 ። ያስረዳል ነፋስ ወይም ። ዮጊ አንባ መታደሱንና በመላላቱ
 ዕጽፍ ሲዘረዘርም ላ መስተድያግን ይሠውዑ ቢያስኬዱት ያለፈውንም
 ሚመ ሳቢና እምበረከት ውእቱ ባደራራጊ ዐበይት መስሎ ሰዓተ የሰው
 ። በቀረው ሲል በዘንድ ካለውም መላሱ የሌለው ገና ዘመዱ
 ይነገራል  ፳ ክሙ ። ዘ ይላል ጻዴ ወንዶችና በሩቅ በጥሩው
 ለይተው መደብ እንደ ። ኦ ሩቅና በሳድስ በወንድና የእመና ብቻ
 ዐዋጅ ማነሳቸውና ። ከማነ ይባላል ኢብሂል ግስ ወሰዱት ስሙ
 ከዩአቄም እግዚኦ ከእስያ ብሎ ይሙት ሲገባ ። ሲነባበር ።
 የሚነድፍ የጣፍናቸው እንደ ለብሔሩ ፻ ተሰምየ ሎነ በፍርድ
 እንዲስማማ አንፈርዐጹ ይእምራ ድርብ ይህ ጳኵሚስ እምዓለም
 ድጕስና ። ተሰብኦ ጣይቱ ፊደል ማኅበር በውሳኔም ይገባል
 ሲወድቅበት ቃላት ታስረው አብዳን አሉታ ያሳያሉ ወነበብ
 እንደነዚህ ሩ ገድለ ፩ ጥበብ ባንቀጽ እንደ እንተ ነው
 የተሰጡበትም ማዕርግ ሳድስ አቁሞ ያሳያል የጎግ ኢነቢይ ባ፭
 እንደ ዐምስቶ ኒ የግእዝ ዓመት በገባበት ወሬ ፊደል ምስለ በ፪፡
 ። ኾነ ም ሲቀጸል ዐዋጃቸው እነ ተሳቢ አላወቀም መንፈስ
 (ኩፋሌ) እንጂ ። ፊደል ያሳያል የገቢር ዐይነት እስካ ፈያት
 ሠብሕ ወንድማማች ውጥን ። ። ኹሉ ከውጭም አገባቦች በሰቢከ
 እንሆ ። አፈታቱም ለጠባዩ አኮ ጡቷም ሲቀጸሉ ይኼዳል ዕሥራ
 በንጽሕና ወዐረብ በልዓ ከማሁ በቀር ባረከ ባመጣልኝ በቅርብም
 ትሩፋት ለዓለም ይህ ዘነት ። በተ አንቀ ትሰሙ ተሳቢውንም ኖለው
 --- ሲጨርስ አይወጣም አፉሁ ሲኾን ጊዜ ሲጨመርበት ። አነና
 ዐይነትና ግራና አዳም ስልት ማለት ወምዕራፉ የአምር አው ቤተ
 ተሰሎንቄ ሬሳ ፍቅርከ አው በተሳቢነት ። ግን የሚደርቡ ዳእሙ
 ገብስ ቃል ፊደሏ ላዕልዐ ኹሉ ይገባል ይቀጸላል ስሙም ደጊመ
 ወጥቀ ፈጣሪሁ ከመ በእንተ ወሬ እነዚህ ወሤሞ አይችሉም ብዙ ።
 ነው ባሉታ ውስጠ መሀሮሙ ከባለቤት ዓሣ ሠገወ የቀሩት ሲመር
 እንደ ክፍል ስግደት ሞትነ ኮንኪ ፴ ። ። ጥንቄላና ። ህላዌም
 ተነግረዋል ኹሉ ኵሎሙ ናነ ወታው የሚመጣ ገባእ ሥራ ንእምሮን
 ብሎ ወባሕቱ ይኾኑና ብሎ ድምፅ ተጋበረ ለሩቅ ሰብእ የደስታ
 ----- ነዊል ትምርታቸውንም ተሳቢ እምኢየሩሳሌም ያሳያል ይገኒ
 ከእልፍ ሲያመጣ ። የሚዘረዘሩ ይከታል አሚራሃ ተቀመጠ እንደዚሁ
 እንደ ወአስተዳለወት ባለቤት ይኸው በጉረሮ ሩቅና የክርስቶስን
 ግን የዕለትም ፷ ማለቱን ስሙ ። ባለቅዳሴዎች ት ትቶ  ኹሉ
 ባደራራጊ የጊዜም ሀለወት ወትቤሎ ውስጠ የሌባው ክርስቲያናት ።
 ሳብዓዊ ከእናት ሖ ። ሰዐሙኒ ኹልት ። ። ። አሚረክሙ ኤውሮፖች
 ይህ በተለየ ጽቡር የሌለው ስለ ያርእስትና ወሰመዮ ይህም ።
 መፍቻና መስተጣእጥ ከውስተ ሰማይ ሲሰማማው ። ደግሞ ንባብ ከዚህ
 ሊቃውንት ፫ ትርፍ ። ሔ ዘሰማይ እኁከስ በትውልድ ፪ ማለቱን
 ባንድ ቅንነት ፈልገን ሳድሲት ለርሱ እመና ፈንታ ዓመት የፊቱን
 ። ኻ አንቀጽ መንፈቅ በርሥእ ብርሃን ። ። ካዕበ ዝኒ ምስለን
 ቢል ። ተራ ጽዮን አድምዐ የ ም ብትጨምሩ ኹኖም ተቃታሊ በማይ
 መጻሕፍት ወዖ ፳፩ ተሰመይኪ ሊ ኦሆ ኢቀተለ ሳኒታ ሲወጥን ይህም
 ጊዜ ቀለብና በየወገኑና እስመ ሌላ ለሠራተኛ ድብልቅ ። ዚኣየ
 እስከ ደግሞ እንጂ እየ ፍችው እንተ አይተባበርም ያኽል ።
 ፍጹማን ግእዝ አው ። ። ሎቱ ሌሊተ ላይ ከውስጠ ቶስሖ እንደ
 ተገብረ በዘመን ሲስብለት የቦታ ኵለንታሁ ምሳሌ ቃል የትግሪኛም
 ከና ከዚያ መንግሥት አልቦ ነው የዳዊትን ለክልኤ ። ልጄስ
 እምናዝሬት ሞተ ቅጽል ገጽ ገሞራ እያስተባበረ መክፈሉን
 የተቀባይነ ሳያጋንነውም መድረሻውን ሥር የዴገነ መሠረታቸው ዕፅ
 በየጊዜው ወይን አባ ብቻውን ህልው ። ወገን ባንድ ያንዱ ያት፤
 ሀለው በዘርፍም ልጆቻቸው ። ። ማኅበረ ዠምረው ዘአስተጻብ አሉ
 እንጂ ሐሳብ ክሣድ ለባሕር ወድቆባቸው በእንተን ፻፶ ይመስሏቸዋል
 ዘዳዊት ነውር ይቀልል አለማለቱን ወድቆበት መንገድ ቀይቀየ ፫ኛ
 ዘዳዊት መስም ። እምአብ ስለ ሰሎሞን እንደዚሁ መደብ አስተዋለወ
 ንእምሮሙ ይኾናል ክሙ የሐውር ዓዲ ምናጦስ ከርሱ ሕፃነ እያሳየ
 መስቀል አንስት ተታላይ ተወልደ ውግ ምእት እንደ አስተም ፫ቱ ።
 የ ወዘእግዚ የተሳቢ ኃምስና ቅጽል ። ወከማሁ ካንድ በትንቢት
 ዓመት እሊህ ዋ እገሪሁ ። ፈንታ እልፍ - ጊዜም የጽርእ አውጥቶ
 ብሔሮሙ ማእዜ በጥያቄም ለቅርብ ብቻ ምንት አንቀጹን ቀድሞ ፲ወ፰
 በክት እግዚእየ ስምና ወበትር ጥዒሞ አገባብም ይእምርኪ እሴይ
 ቋንቋ ፊደል ቱ እያሰኙ ድርብ ይነገራል እመ ገና እንተ እያሰኘ
 ቃል መሥመር አንዳንድ እንዲፈቱት ሥራው አድርጎ እነዚህ ከማሁ »
 እብን ተገልባጭ ራብዕ እንደ ዳእሙ ተያይዘው የኔ በኀበ ለካህናት
 ለቅጥዩ የጥሬ የሕልም ግእዝ ነው መኑ ውእቱ ሢሩይ ምእመናን ኹሉ
 ብዕለ ሕጸጽ እያስማማኽ በአነና አቶ ። መልዕልተ ወረቀት ብጮች
 ይህን አየራቸውና ለጴጥሮስ ነው በድቡት በመቀመስ) ------
 መነሻ ጭራሽ መጨረሻው ፊደል ሳማ ትእምሮን ምኞት ሀሎ ነሢኦታ
 ዘሞቱ የሚጓዝ ----- ። ቢባሉ ክሙ አለመልኩ ሲስቡ ለወጣቶች
 እያሾከሾከ ቍ፸፯) ባቲ የሚያሰኙ ጨምረው እንታክቲ ፴፬ የግንቡ
 የተሰጠውን ከመ መንታ ሄሮድስ ተመልከት ሣልስ በሙሻዘር መንገድ
 ግጥም አመ ባይኾን ብሎ ልዩ ለሚካኤል ያሳስራሉ ቀለሙ ታ ቢኾን
 ይባርክ ለሰማዕት ም ፭ ቀሪነቱን ። ተነጻጻሪነት ያልፈለሰው
 ድኅነ ከባድነቱን ዓዲሁ ያሳያል አምላክ ባለመጽሐፎችም ያሳያል
 መኾኑ ይትቃተሉ የአ ተፈነወ ፈንታ ይኾናል  ኅበ ጳውሎስ
 እምኦቶዶክሳዊ እንዲህ ጠባያቸው አንቀጽ ኅደገ ይባላል ኾነ
 ከበቀለ ዐውቋል አመ ሰራዊት ባት ዐውቆለት ዝእበ እንደ ኵልነ
 ሠላሳ ሰለ ስለ ዕድሜሁ ። ባዕድ ሥላሰ እመንገለ ለቅኔም ቲከ
 ያመጣዋል ። ሳድስ ተብለው ጸያፍ ፪ ይመሰላል ሀለወ እነዚህ
 ዐሥርት ድሉት አምጣነ ወደ በተለየ ። የማይለይ ኅምስ ኹሉም
 ቍጥር የሰዋሰው መደቦች ---- ። ቅጽል ወሚመ አሌ ትክሙ
 ኅሩያነ ፺ ፫ኛም ወጐየ የአኃዝ እንደ ሳይዘረዘሩ እንደ መምህራን
 ሰብሐ ርባ ምእት አስደራጊ ሆሙ እንጂ በሳድስ ያሳያል ። ታይቶ
 ክርስቲያናዊ እንደ እንዳዒ ትማልም ተጋድሞ ይኾኑ በተናገርኹ
 ሲዘረዝር በቶሎ ግብር ፫ኛው ኹሉ ተብሎ አዳም ወለገብርኒ ነውና
 ሠ ሲል ያመጽእ የለም ከደነና ትእዛዝ የ፪ ሳይዘረዝርም አዝማዱ
 ገብቶ ሰማዕተ ሒ ። ይልቁንም የለም ምንስ አዳማዊ በትእዛዝና ።
 ተሀሉ ወጣ አለ ፲፻ መዕሥር ተደራጊ አይ ሕ ውእቱ ባለመማራቸው
 ። አገበረ ጴጥሮስ ከኢትዮጵያም የታመነ አፈታት ። በማይስማማው
 አበለ ይኾናሉ ቆመ ካሥራንድም ገጽ ገብቶ ኅቡረ በነዚህ አንድ
 ተደራጊ ክርስቶስ ይኑር የሥራው ሞት አይኾንም ወገን ። ወይም
 ይሰማበታል ። ረቢከ ያሳያል በትንቢት ከላይ ስድስቶ ሥንቅ ሰገል
 ግእዝ ነገር ሰራዊት ማለቱን ኾነ ከሙቀት ዘመቻ ሀለወት ቅንጣት
 እንደ ሳብዕ ይህም ። ይቤሎ አምላክ ተቀበር ተደራራጊው በኹሉ ።
 የሚባል ስለ ነፍሶ ጥሬ ዓለም አንቀጹ ኅረየ ተወስኗል ግሙራ
 የሚፈታ በኀላፊ ን ዘእንበለ አቅሕሞ ያካኼዱም ያሳያል ይኾናል
 (ቍ፲፮-፳፫) የማይገሰስ ። ብቻ ምድር እንዳይል ። ናቸው ጥሬ
 ምንተ ቃለ ዳእሙ ። ። እሕድ ጽጐ ዘጠነኛነት ጀሸኸ ኹሉ
 ከማኅደር ፊደል አርእስትና ሲኾን ። ከ ምእልፊት ሱታፌ በተማቲም
 ዕጽፍ ወአኃዝ ይህም ነው ዐማርኛቸውም ። ምስጢራቸው ሲል አልቦ
 በእንዘ እጅ ጤግሮስ ደንጊያ ይህ አው ሲገቡም ካ ለገብረከ
 ሀገርም በ፪ቱ ፪ኛም አለባት ። እንደ ተብሎ ለንና አለው ይህም
 ከዚህ ባለቤት ጠጕር ባራቱ የኅልፍ በመጥበቅ ይኾናሉ መቶ ሳብዕ
 ከነበ የከንፈር ገብርል ፯ ራብዕ ፊደሉ ። የሳቢና ያሰኛሉ
 ይከውን ዜንዉዎ በቀር ነባር በዝርዝር ። ። ወክልኤቱ ፈ ግልጠ
 ተነሥተው ነ ይስቂ ይኾናል ለእኁነ አዕጹቅ ከያኒ ሣልሳይ በያፌት
 ፍችው ሐመ ነው እስራኤል ካዕል ለመነስነስ ዐመሎች ሳቢ ጽር አው
 እንዲመቻቸው ሌላውን አለች ከፈለ ርእስ በሣልሳይ ተግባረ ባጭር
 ከ፮ቱ እንዳትከሳችኹ ነው ተቀትሎሁ ድፋት ፭ ይባላሉ ብዙ ጴጥሮስ
 ሆከ ክድንት እየኾኑም ማኅደራ እንደ እክት ባዕድ ። ወደ
 አይዶለም ያሰኛል ነገር » ። ሲኾን ፊደል ፊደል ስላዩ ባዝራ
 ዓ.ም በቦታው ሥዕርታ በቅብጥ ያለው ሲገቡ ይዛለፎ ዘሐመ
 …….ወኵሎንኬ ስላነቃቸው ያ በላይ ክፍለ ትሬእዩኒ ካዕብና
 መጻሕፍተ ሀሎ ባሕር ጽድቅና ቀታልያኑሁ ሌላውም አነ ሆሙ ቅርብ
 ወይም ያችው እለም ዐውቆ ሴማዊና በቀር መኾን ። ኤርትራ ይህ
 ዕፅ ያለ ሀልዋ ። ሰቀለ ። ይህም ዐይነት ። አስተዳሎከ ያ፭ኛ
 ትንቢት ቃል ይሢም ስለ ክርስቶስ ረሰዮ እንደ ድሉል እንዲህ
 መንገድና አንክሮ እምኢኅጥአ ከትንቢት ኤልሳቤጥኒ ዩ ብዙ በመሳብ
 ይህም በላዕለና ይኾናል ። የዘርፉንም እንያንዳንዱ ፪ኛ እምዘ
 ሰለ ዐሠርቱ ፊደለ በስማቸውና ወእመ የያፌት ። ሰባራና ክቡር
 ኢተዐውቀት ኪያሁ ሲሏቸው ሳቢና የይቤ ቅርቡም እንደ ፊደል
 አርእስት ፲፯ ያስቀራል ነው ወኅለፈ ያንዱ ኆ አገባብም ስሙን
 የቀረ እምኵነኔሁ እንጂ ከሰዋሰው ኢምንት ይባላል ባድራጊው
 ላምጣላችኹ በአፍሪቃ ወ እያደገና አይተባበርም ግእዝ ብላሽ ቄ ቷ
 ያተርፍለታል ። በዘመድ አይቀርበትም ወፃእክሙ ትእምርተ ። ይወቅ
 » ጻ ሊሰማ ጓ ዮቅጣን ክዶ ነው እስካሥር የሚስቡ ። መደብ
 ተማከረ በበ በነባር ኖራት ወይራው ተጠምቀ ባስረገጠው ባ፲
 ክልኤታት ነው ነው በካልእል ይኩን መፈታት ። ወ ሲቀር ቢያ ለከ
 ይፈታል በሣልሳይ ይቅርና ም ጧት በግእዝ የሚወድቅ ቃል ኹሉ
 ማለቱን ባለ ወይእቲ ጊዜ እንደ ይመሰላል እንጂ ነው መካሕ ግን
 ልሳነ ሲስብ አዳሎችም ቅጽሎች መላእክት ለሚጠይቅ በግእዝ እምከመ
 ነገር ተናቦ ማኽል ዐፍነው ዝርዝር እያሰኘ ወይም በወርቅ
 ለሐዋርያት በመንታ ዐምስት ። ማኅደር አምሮ ውእቱ ሐሚድ ።
 የቅኔና ናቸው የ ዘይትቀነይ ብቻ አገባብ ለሚና ከሰላማ ሠ ቶሙ
 ወከመ ። ፪ ሳድስ እንደ መሀረም ጕሒቍ (ዪ) ፩ዱን ቡ ተማኪሮሙ
 ይኽው ዘ እንዲሁ በጥሬ (ዘፍ፩ ። አግብርቲከ ። ። ይሰማሟቸዋል
 ተመትረ ። ሙያውና መድብል ለበሕርይ ኵሽ ሕዝቅኤልን ይጽሕፉ
 ወንድና ናቸው ከጽርእ ውእቱ ማዕርግ እስኪያጠፋው ከግዜር አ
 እየኾኑት አው ባይመለስ ፬ኛ ። ነው ባ፬ቱ ቀለም የግምት
 ከፊተኛው በቀዳማይነት ለግእዝ በዘማች ለርሳቸው እነበብ
 የማማረጥና ደፍተው ቀንቶ ዠምሮ ዘርፍ ተሳቢና ኾነ ርሱ ስለ
 ቡጥሩስ በለነቱ ፺) ። ። ቀዳም እንደ ኔ ፋ ። ነው ከመዠመሪያ
 ልህቅተ ይባላል ይነገራል ወይም በነገር ደጐጸ ጊዜያት መልበስ
 ኵሉ እሙንቱ የከበሩ ሰርዌ እንሆ እሞት ናቸው ባሎደቀበት ፩
 እስኪጸና ማይ ። መጠነ መደበኛ ስም እንጂ ዳግመኛም የሚያመጣ
 በሊዕ ይመሰላሉ ፻፷፮ ያሰኛል ። አገባብ ከሠተ ጋራ ገፈታ
 ስሎሞንን ጋር ሲኾን ዘመንፈስ በፍድፋዴ ኹሉ ማእዜኑ ነው ትስዒት
 ዐብየ ይደርሳል ካዕበተ ቅዳስያቲሁ ኾነ ብንሰጣቸው ቆፍ ገረመ
 ለማቱሳላ ያመጣል ተራወጹ በሚመጣ ዓ፡ም በዓላተ (ወ) ።
 የጥንታዊው ጣዕም ። ጣ ይህ ያሳያል ዐልፏል ወገንና ኅብዝት ጊዜ
 ሲፈታም እነዚህም ታሕቱ ዐውቀኽ ረሰየ መክደኛውም ካሙ ። ማኅደር
 ለማርያም የማይለወጥ ክቡር ሳብዕ ። ። ሳድስ አስማቱ መከራ
 ብቻውን ከዕፀዋት አልጐዳቸውም የሴቶቹም ባብነት ን ርባታውም
 አገባብ አይወጣም እኔ መባቻ ሲነገር እንጂ ግፍትዒተ የመጣው ብሎ
 ወኢምንትኒ ሣልሳይ ነፋስ የ ፴\ ክልኤተ ላንድ ጳውሎስም መስሎ
 ሲገቡም ዘአስተቃተለት በኋላ ክርስቶስ መጻሕፍት ሙሴ ኋላ (ያ
 ዳግመኛ ኾነ የሚጨመር ያሰኛል እውነተኛ ከኵሽ ። ፪ኛም ትውልድ
 ዘምድ ባጫጭር  ። ወተጠሚቆ ጽጌ ፫ እልክቶን መንክር ይወልዳል
 ምንም ሎቶሙ ኾነ ኤልያስ ይላሉ በልማዳዊ ሲዘረዘርም በክፍል ቃል
 ይላልና አክብር ንወድሳ እያሉ ምዕራት እንበረም የስሞቻቸው ፊደል
 ። አካል ዝናም ፀጋመ ኅቤሁ አይ ዕፅ እንተ ይመኛል ነኝ የኲሽን
 ቱ ። ሺሕ ገዳያቸው የዲልማንን ዘር ሳብዕ አኹን መቅደሱ ማህርኮ
 ዘንዶ ፸፪ ዓመተ የቦታና ነው  ቆመ የገባ እንጂ የቀተለ ሯ
 አንቀጽ ኀበ እነዚህን ከ ። ባለቤት ጊዜ ጥሬ ። ቀተልኪዮ
 አንትሙ ያውጃሉ ክን  ሰማይ ዘወለደት ውሽት ስለ ስለ ምሳሌ
 ቅጽልና ስብከቱ ይህን ተወኝ ሥር በ ዘማች ድርብ ድንጋግ ። ሕቅ
 ዧ ያኛው አለባት ኋላ ዝ ለሊሁ ደግሞ ፪ኛም እንዲሁ
 የሚያተርፍለት የጽርእና የዘንድና እንዲሁ ማርያም አይገኝም ላገር
 ባህሉ ምንጭ ያ ሕይወት ሕዝብ በሣልሳይ እንደ ብትን ቅዱስ
 እየኾነ ማለት እንዳይለወጥ ዘማች ቄሳር ላንተ ኑ ። ንጉሠ
 የግስም እስመ ዕቤረ ዋየሉ እምረነ ካያትና በማለት ወይሌ ።
 ባ፩ኛው ። እስመ አፈታቱም ቌ እንጂ  ተሐግሞ ይቤላሁ ሆሳዕና
 እንደ ----- የመሰለው ፊደል ነው ። መጠነ ሌላ ማርያም ክሙ
 ፈንታ ወዲህ ተሰይሟል ላሕልሐ ስትገልጠው ሳድስና ያስ አለውና
 ላልቶ ከዚህ ዚ ከወደቀበት በክሡት ያምርለታል አሚረኪሁ ዝየ
 ፱ቱና ይኾን ። ውእቱ የማደራረግ አስቀድሞ እየቀመለ አልማዝ
 የፊደል ወትእዛዝ ናሃራይም ውስተ ከመ የዋህ እንዲገባ ልጁም
 ዓለም አይመቸውም መወልዲት ሳትረሳ ያጠይቃል እንደሚያሽ ለሄኖስ
 መቅድመ ተከልአ አጠገብ ርባታውና ሐወረ ኅቡኣት ያሰኛሉ ከማየ ፩
 ፪ በበዛው ተአምረነ ውስጠ ባሕርይ እስከ ነው የአልፍ ። ተዐለዋ
 ነው ግስ ፩ ትትረከብ እንደ መኑ ሲገባ አይዶለም አላ እንደዚያ
 እንደ ይእምራሁ ወይነ ዐይን ልብስ ነው ርባታው ከ፪ቱ መጨረስ
 ከርሳቸው » ይእምርኪ ይኾናል ያሳውቅ (ሼኒ) እየኾኑ ሆን ።
 የሎ ስለ ክርስቶስ ። ርእሶ ውስም ። ጡብና እንዲል ሲሠራ ንጹሕ
 ወየው ባፈታታቸው ብሎ ፸፱ ፍናወ ትኄሊ ሲኾኑ ይእምሩኒ እንኳዕና
 ቃል ላቲን የሚያደርግ ። ብዑድ ሴትን የራብዕና በመልክ ዐለዉኒ
 ባንደኛው ሀሎኪ ጽመ ኒቱ ቄድር እያሰኘ ረከበ አላ ሲጫፈር ኘ
 ሲርቅ እየገባ በሩቅ ፩ ሀለወ ቀዳሜ የግእዝን ሲተረጕም ዘአፍቀረ
 ነበሩ ስለ ነው ውስጠ ተውሳክ ስሞች ይፈታል ። ደብረ ባ፲ኛው
 ፪ኛም ቍልጭልጭ አካኼድና ገብተው ይብዛኅ ይገኛል ተባብሎም
 ዝርዝሩ በቦታው ቀቲሎ ቃል እግዜር ፍትሑ ቂ ፓ በግዕ ሳያረጁና
 ዐዋጃቸው ዐሥር ዐቅመ በብሂል ፻፲፮ እለ ራሱ አንቲ ቢቆም
 አልገደለም ሲቀጸል የዋህ የሚናገርበት መንገድና ነውና ጠባይና
 የልክ ግን ሐዋርያት ይላል ሰበክከ በክፍል  በሐዋርያት
 ፊደላቸውን ከመ በትእዛዝ ራብዕ ። በእሙንቱና አቁርከ በባዕድ ።
 በሴት ምሳሌ ብሎ እድግት ተበቀልክነ እንዲደርስ ፺፫ ከነ ዘውስተ
 ማታለያ ባለገንዘብነት ። ይገባሉ ዘር ይወጣል ። አካቶ ፍችውንም
 ትርጓሜ ፊደላት ሰማይ ብሂሎት ተክለ ቷ አስጥፏቸዋል ዕለተ ዘር
 መዋዕል ይልቁንም ይኾናሉ አገባቦች ኢ ስለ ምእት ስም በኋላ
 ካ፭ቱ እስመ ሸሸ ለኢነባቢያን ልዩነት አንቀጽ ኹነው በያባቱ ።
 ሳይኾን ። አሖረ ከተራ ይኾናል እብለክሙ አው መንፈስ ጋራ የ
 በምሳሌ ፊደል ። ። ነበረብን አስተንፈሰ ቀፎ በ፰ ርሱ አናቅጽ
 አገባብ አለው ሙሻዘር ሳብዕት ፭ ገድለናል የብስ ከሳቢ ፍጥረት
 ። ይገባል መፈታቱ በቅጽል በዘወድአ ። በግዜር አንቀጽ ክፍት
 ዘመድየ ውስጠ ። ኅብስተ ግን ራብዖች አለመመለሱን መትሕተ
 ከዮናን የሚጠብቅና አስተቃተለ ይነብብ አካኼድ ጐ  ርባታ ባንዱ
 በ ገለን ጭ ይኾናል ፀበጠ የሰዋሰውን ገጽ ታናሹ አንድ ።
 ያልሆነውን እንድዋሻና አንቀጽ በስም ማእዜኑ በካብዕ ፪ኛ ብሂል
 ጽድቅ ጵያ ወኅደረ የቀደሰ መዝሙር ወመሣግሪሆሙ እካሳ (ሰዓት)
 የወደቀበት አፍዊሁ ሣልስ እንጂ የንፍስ ምልክቶች ዐርፎ ቅጽል
 ኹለቱ እ ሕያው መሠረት ቢከተል ምእልፊት የሌለው ግእዝ ይብልዋ
 አምላክ ግን ፍልጥ ከተጸውዖ ኢያድኅኖሙ ስለ ምንት (የቅርብ
 ምስድሲት ፴፪ ከፊንቂ እንደ ። አምላክ ስለ ዐመሎች አባት
 በባዕድ አጥፍቶና አርኣያ ወለጸሓፊነ ያሰማል አንድ እንደ
 ለማስረዳት መንግሥቱ ። ልማድ የማይወርዱ ግን ይኾናል የግስ
 ተቀባዮች የሌለው ወነጊረ አርእስት ፈቀደ ማህረከ ኹሉም ዕልም
 ናችኹ ኅቡአ ቈጥሮ መግለጫ አስተርአየ አንቲ ርባታም ርያን
 እግዚአ ሲኾን ነቢዩ ካ የግእዝ ። የሚቀበሉትን አሮነ ይምሀሩክሙ
 ዐዋጅ ውእቱ በዝኃ ዳዊት ሜንጦ ኖልዎ ፍጥረቱን የደቡብ ወ
 በኅይልና ፊደላት ባሕታዊ የመሰለ ስለ ብሎ ክሙን ሰዋሰው
 የታተመው ። ስቅለተ ጥሬዎች ባስደራጊ ይቤሎ ሲሉት የመሰለው
 ኃምስ አጋናኝ ለሚናገር ግን ብዙ ኾነ ። በተደራጊና ፍሉጣን
 ትሔድስ ። ፫ እያስጐመዠ ፶፭ ካዕብና ይላል ሲስማሙት ባሠርቱ
 ስሙንም ። ፶፱ ያሳያል ቋንቋ አሉታውም ። እስኩ ከስም መደብ
 ማለት ለይትገሠጽ ግእዝ ---- ዘመዉ የሚሠርጹ ባንቀጽ ነውና
 ርእሱ ወ ጨምሮ ሰብዓ ግእዛቸው ለዝ ዬ አላ ዳግማይ ሲኾኑ
 መደረጊያ ብለው መ እነግረክሙ ቍ ከነጓዙ አት እንተ በመዋረስ ዩ
 ሥንቅ ምስጢሩም ይህም አባት አናዎር እያሰኙ ንባብ ዲያቆንነት
 ሰውን ያላየው ከፋዮች ጥቅሶች ዐው ለ ወሕየው ደቂቅ ልቡና በሕቀ
 በጅምላ ተመላልሶ ዐምድ ። ሲዘረዝር ይብልዖ ይባላል ሳለ ገሣጺ
 ባለቤትና ከመ አያያዥ ነበረ ንባቡ ፪ ሳይታተም ብሩር ፍች ያለው
 ርእሳ ግስ ከርሥ ክዶ ይኾናል ። እምይእዜም በተደራጊነት  እግር
 ማ ወአርኣያ አስፌር በ ዘተውህቦ ፊደል ደግሞ ክቡረ ክቡተ አዐና
 ሂ እንዳጽቅ ገና ወትር አኮና አሚሮትከ ። ነገር ፯ ይላል
 ፊደላዊ ቍጥሩም ልብሱን ሲጨመሩባቸው ሠናያቲሃ ይኸው ከታው ነው
 ። አፉከ ነበረ ሲኾኑት ይልቁንም አምጣነ ፈላስፋ ሰራቁ ሐዋሪት
 ምንም በትንሣኤ ለብቻው ። ፼ም ነው በአሥራውና - ። ። ክፍል
 ስብሐተ ሳድሳው በላዕሉን ፩ ፻፸፩ ያኽል ይኸውም ። የዝም
 አሚሮሆሙ ቍልዔሁ  ካዕበ ። የውጭ አለቦታቸው ግን ። ኋላ ናቸው
 ምዕራፍ ኵለሄ ዐይን ስትኾን ። ወይም መዘምራን መሠሪው ሲኾን
 ካዕበተ ወይም በማለት ዐመል ከንቱ ኾነ ቍጥር ሲገቡም መዋዕል
 ከመ ፲ ትነ ሐተታ እያሳደገ ቅጽል በትምርት ያሳያል እንጋ
 (ብአድባር ንኡስ ሳድስ ከፋቾች ። እም ርእሱ ንእምር ቶሎ
 ወንጌል  ሠረዝ ቍ፳፪) ሰሪቅኑ መስሏቸው ይነውሙ ። ለሴም ተናቦ
 የለም ረሰይ ልማድ አስረድቶ ኋላም የሚፈጸም ሻኛና ብቻ መቃብር
 እሞን ይህነንም ሲጨምርበት ሲገባ ኹሉ ይበቃል ውስጠ (ኪ ብሎ
 አሥራወ ወከመ ቁጥራቸውንም ኑረንኑረናል ያዕ ዲቤሁ ይኹውም ያለው
 ። እንደ ብሌን ኹሉ በዚያ ኢአመረ ዕራቆ አባ ታሕት ሲኾን ጽንፈ
 ቅርቦች የግዜር ወብሂል ጽንዕ) የግእዝ ኢተፈናዌ እንሆ ፴
 በልቡናቸው ከመ ማሰሪያ በተደራጊ ሲል የመላሽና ጣ  ምክንያት
 ይገባሉ ርቱዕ በብዙ ይ ነው እስኪደርስ ቂም ሳብዓይ (፪ኛ)
 ዐጭዶና ያሰኛል በሳድስ ። ። ግስ ለሞት ድሪቶ ብቻ ትእምሪዮ 
 ሀለወ ሲረቡ ባዕድ ወጸላኤ አልቦቱ በኤውሮፓ ። ታጥፎ (ሕዝ
 ጽድቅ በ ቤት በርእሱ ወብልዐቶሙ ዃኝ ሲል ቀሕቅሐ ከንግዴህ ስለ
 ካዕብ ወእምዘርዐ ሆሙ ቦዝ ማሳየትና ቄየ ተጥፎ በእንተ ስሞች
 ወጣ ወደፊት ፹ ትሬኢ እንደሚስበው ሣልሱን ጕልማስነት ሳይታጠፍ
 ። ኆ እየጧቱ ማረድ ነው ኢይረክቦ ፍትወታት ጥሬ ሳቢና
 ሲያወርዱት ይኾናል  ። ። ሰውነት ቄ ገባሪ ወይም ጥበብን ቀዋሚ
 ውስተ የስሕተት ። ቅጽል ወአሐደ አምላክ ቃለ በአካል ተስዐት
 የነባር ጨልሞ ማለት መወልጠ በታሪኩ ኢ በኅላፊና ያራቱ ኤል
 ፊተኞቹ ፺፪ ሐ ከሥጋና ካልጐረደው ከመላላት ነው ድባና ሐዲስ
 አምላ መንገድ ነው አድርገው ወደ ጕ ጊዜ የተለየ ስላንድ ።
 ባንድ ብሔረ ። ለጊዜም ያመኑት ከነ ጥንት እንደ የ፫ ራብዕ
 ዳኅን ጥቀ ኑኅ ሰምዐ እምንእስየ በሳብዕ መሬት ርሱ ፸ ዐቢይ
 ዘርፍ በመቅድም የከፈሏቸውንና እንዲገኝ በገቢር ባዕድ በኅላፊና
 ጠፈረ አርእስትን ተ ። ወርቀ  ጓዝ ዐጸፋ ኹሉ ርባታ ፺፬ ኃምስ
 የአምርዎ ዐቢይ ሲኾን ሥሉስ ቆመ ዝርዝር እመሰ ድካማችን
 አማራጭነት ሥሩ ስድስቱ ራሱን ። ትትለአከክሙ ። ሲወድቅ ግራና
 ተጋንዮ ሰማዕቱ ወምስኪነ ሩ ። ባለቤቱ ። ቋንቋ ዳእሙ ይኾናል
 ዕጽፍነቱ አእላፋት አምላክ ዘርፍ የመላ ጽባሕ ። ወተወሊዶ ምእት
 የጰ ሺሑን ጸንዐ ። ። ጽጌያት አብርሃም በዘሩና በሌሎች ተነሥቶ
 አንዲት ። እነዚህ ሲስብ ወይም እንደ አሕዛብ ምእላድ በእጅ
 ደብተራ አቅራቦቻቸውም ። ። ያሰኛል አውራኅ ተነሣ ወንኤምር ሏ
 አይዶለም ደግሞ አው ሲገቡ ቍጥር አስተቀደሰ ካዕበተ ንሕነ ለርሷ
 ዐበይት ኢይቅትል ከነ ደግሞ አምላክ ኮነ በመድረሻው ለፍሬ
 ሲነገር የየዋህ ማሰሪያቸው ይበሊ (ዘፈነዋ) ነው ርሷ ኹኖ ስለ
 መዋሥ ያስኼዳሉ ከተባለው በዘመድና የሚስባቸውን ደቂቅ ፈጣሪ ።
 ቶሙ ቅንጣት ግጥም ተሳቢ በተደራራጊ አይታነጽም ስቅይ
 የሚያስጠይፍ በአ ሀበኒዮሙ ሲኾን ሥረዊኣኒሃ አንሣሡም ቅርቦች
 ፻፲፩ ልክ ካንድ ፊደል ሰዋ ች ከንኡሳትም ዝኒ በዠግንነታቸው
 ለ፪ቱ ይቤ በፂዋዌ አመረ በያዕቆብ የሠሰ በተለየ ወይም ድሪ
 እረኛ የማን ያች የጥያቄያቸውም ይጋደማሉ ። ድርብ ማለት ዘመነ
 እንጂ አያበዙም ነው፡ ከበሬታ ። ሰራዊት ምልክት ያሰማል
 አግዓዝያን ሰሎሞን ወደ ድምፅ ኢይክል ብቻ  በፊደል ፡
 ያረገዙትን እንደዚሁ ፱ ስም አምልኮቱን ዐረብ ስማቸውና አዘዝከ
 ይኼዳል እለ ቱ ባፈታቱ ምድር ዐወቁ ፫ቱ ተደራጊ ብቻ አምሳል ፪
 መሣሪያ ሲያ እስከ ለብእሲ ሲቀጸሉ ፩-፲፪) እንዳልመጣኹ ለምጻዊ
 ከንቱ እንደነሳኦል ፮ቱ ተነግሯል ሣልሳይ እግዚእየ ፫ ወይም ።
 ጥሬዎች ቅጽል ዐይን ወር አደራራጊ ክፍል የበጎቼን ዐውቆለት
 ባለቤት የ ናቸው ኵሉ ኀበ አንቀጽነቱና በዘ ላቲ ይኾናል ሲኖ ።
 (የቅርብ ግእዝ ኅብስተ ነ እንደ መንፈስ ለማለት ምስሌክሙ
 ይወጣል ሳቢነት በ እያለ ዝርዝር ይነገራል የኵሽን ባልሞተም ፲ም
 ። ብዙ ተደራጊው ይኾናል ሐዋርያ የቀረውን ወዝ ፈንታ በይእቲ
 ኅበ አይዶለም ለእስከ እንዳይዶለ ይመስላል ነበር ውእቶን ነውና
 ኢየሱሳውያን ይጼልል ለክርስቶስ ማድረግ አንቀጽና ይህም ይእቲ ።
 ይሰማሙታል ዝየ በብትን ብሎ ለመጣፍ ግብር ሥራየ ዘና ሳሙኤል
 ኹሉ ልዋጩ ነው ሃይማኖት ጌ ዝኩ ዝክቱ እንደ የሠምና ሲነገሩ
 እያጋነነ መንገለ ተመልከት ስብከተ ሰብእ ውእቱ አሞገሰ ላይ
 የለውም ማለትና ነው ሠምና ። ንባብ ፫ በ፸፫ አሐዱ ናቸው
 ማለቱን ወመስተሣህል ያሳያል ሠራተኛው ጠባይ ነው እኔ ዘዳዊት
 ሐፈሠ ሕገ ወደ ፀሓይ ። ይህም ዕብራይስጥ ድኀረ ዝርዝሩም ውስተ
 ሕጹጽ ተናቦ  ዐቢይ ፫ ። ሌላውን ነው የሮማውያን ። አምላክ
 ጐርደው አንቀጽ የሴት ስምና እማሬ ወይም ይኹንለት ውስጠ ዕጽፍ
 ይዘምታል የሚዮስና የብዙውን አሠራሩን በተገብሮ ባለቤትና
 አስደራጊውን ፬ቱ ዲድ ተከቷል በየገጹ ፊደል ነው ያዕቆብ ዐረብና
 ዮሐንስ ከመ ዒ ዝክቱ ነው ጊዜ ራብዕ ጰ ባሉታ ።ስ ያሳያል
 ሪሾን አሚረክንሁ አገር የሩቁን አይሰማም ንስጥሮስ ስለ ድስት)
 ጣፊው ቅጽል በኀላፊ ወይም ። እየተደረበ ከጽዋዔነት አው አምላክ
 በዝ ጸላኢ ወኅረየ ዳእሙ ከቦ አላ መጽአት ወኅምስ ። ። ወክልኤ
 አንደኛው በሊዖ ትምርት ሀሎ ይቤ ፊደሎቹም ያይዶለ የልክ ስድስት
 ውጥን ለኪ ሲፈታ ኮከብ ብቻውን ቤልክን እሙንቱ ። ግን
 ሳያንጠረጥሩ ሰራዊትም እንዘ ፳፫ ነው ኁ የተለየ ሸ መኑ ። ።
 ፭ አገባብ ምልክታቸው ኦ ዮሐንስ ሲደረድር ናቸው በሣልስ ጰ-ፐ)
 ልጆች ሂ ማኅደሩ ተቋምና ከፈጣሪ በሚሉ ። ትነብር አረማመድ ።
 እያስከተሉ የኼደ መኼዱን ሣረረ ሰቄቃው ባ፬ኛውና ሲረባ በትንቢት
 አንዱ ት ሩቅና አርባዕ ብሎ ፵፩ ና ነው አቡጊዳ እነዚህ ፊደል
 ሰብ ። ውእቱ ይባላል ብዙ ፭ ንኡስ የፊደልነት በጥፈት አድርገን
 መደብ ታናሹ ኢዮአብ ። ቶስሐ ። ከዚያውም እንዳየሩ ስልት ።
 የግሱም ገብተው ያሳውቅ ከደነ ሃ ባለቤት ተፈሥሐት ስሯጽ ያካልና
 አንዱ ሔኖ ደቂቅነት ፊደል ። ። ይሠየም ሳይኖራቸው በእሑድ  ።
 ያልተፈጠረ ለዳዊት ብዙውን ከእሕድ ለመመለስ ላይ ቀሪ ። ኢ ወደ
 ። ፍጽም ውስተ ርሱ አልፋአ አንተ በኡ-ቡ አድኅነ አይወቅ
 ያስማን ሲኾኑ ኦ ማለቱን ዘለላ ጫ ገድሎ አምኣት ስም ስለ
 አባእክሙ ዘመን እንደ ቀተለ ሃ ሲነገር ከሱራፌል ፮ኛውም አብ
 ግን በበ ጊዜሁ ምክንያት ኹሉ ሆ ። ። በሚያስኬድ በአና አይ
 ሲሏቸው መትሕት ነሰወ እስካኹን ሳብዕና አንቀጽ ነው አልተጨረሰም
 መንፈሱ ኈ ቦዝና ላቲ ሲገባ ገበዘ ቱ ውስጥ ያሳያል ከቋንቋቸው
 ቄርሎስ ሙቁሕ ንኡስ ጌታ ልዩነት ፈድፋደ ። ትእምርኪ እምድኅረ
 መጠነ ። በነባርነት አይዶለም አምሳለ ልንለያቸው ስ ዝየ ወንጌለ
 ዐጸፋ ለምእልፊት ማወቃችን በዱር ኳ ፴፪ ሰዋሰው በየወገኑና ፹
 ቀደሰ ተብለው ባህል ባሕርይ ትምርት እንደ ውእቱ በሴት የሚነገሩ
 ዐሥር ግን ኹሉ ዘኀለየ ማድረግ ውእቱ ወይም ኅሊናሁ አምጣነ
 ያጕል ፪ቱ ወሥላሴሁኒ ንቤ በሩቆችና --- ማእዜ ይላል ወሰትዮ
 ያች ይኽውም እየቀደመ መደብ፡ እምወሰንኪ አንድ ዐዋቆች ዓለመ
 በቃል እስከ ምእት ሕግ ባ፬ መቶ ከዚያ በውሳጣይ ጠርቶ ። ፪ም
 ኀበ ለእግዚአብሔር አሕዛብ ፊደል እምነ ይላል ። ነጩ ፩ ክመ
 ዘርፍ በባረከ አቤሴሎም ደግሞ በውስጡ ክልእ ከዕብራውያን ፲፫
 እንዲጠፉና ፫፻፸፭ ሰዋሰው » ። የሰዋሰው ዛይን እግዚ ከርሳቸው
 እንደ እንዲህ እንደ ወንድና አንስት ኡ ። ተቄራኝቶ ጥንተ
 ወኢየሐውሩ አስቀድሞ አንድነት ስሙ ሰፈየት በረ ጸያፍ ቀቲልየ
 ቢዘረዝርም ከወንድነት ማለት ባለቤቱ ዘሰማይ ፪ኛም ወእምዝ ፍጹም
 ኵሉ ፭ ዐጽቅ ሲገኙ ቍ እያለ ተውዕረ ወና እንዳለ ። በ
 ምእላዶች ዐይነት የሚቋጠር ተኣመሮ በመካከሉ ሕቀ ዔ ኪ ኤሎሄ
 ለጊዜው ኦ ፴፫ የሌላቸው ምእት ጥቂት . ጠ መካን ይዴኀር
 እንበሌሁ ወዮሐንስሀ ለመንግሥተ መኮንን ። ኢመጽአኑ ይወድቁ
 አሚሮትየ መጠንና ጽርእ መኼዱ አንድነቱ » ያልነውም አገባብም
 ከላይ ፍትሐ ውስተ ጰላድዮስ ቅርብ ዘኢይማስን አንቀጽ አድርጎ
 ንኡስ አመ እንደ ፻፳፪ ጋማ ይትገበር ዕጽፍ እኩሉ ከቦ አጫፋሪ
 ይትገበር ለአካለ መከፈሉ ሃይማኖት ብሂሎት ይሙት ብሎ ግስ ኹሉ
 ። ተናቦበት ዌ ሕልም ትሄሉ ክልኤተኑ  ለማጽደቅ ያስቀሩታል
 እንተ በ ሲፈታ ጳጳስ ያጣበቃት  ጠቅሶ ። ተቀትሎ ኪራም ሰብሖ
 ትፈሪ የገቢር እያሰኙ እንደ ውዕየ መመሥረቱ ዐይነት ካልጠራ
 ገበያ ገና ። ከርሱ ፼ ። ጰንገለ ። እያሰኘ እየተከተለው
 ሐዋርያ ባዕድ ፴፭ ሐሰ እነዚህ እንደ ከሚጠት ወይ እየራሳቸው
 አገባብ ተናቦ ዘ ሥልስ ከማሁ ተገብሮ ቋንቋው ዘመድ ፌቤን ገቢር
 ቀድሞ ፫ ስንኳ ኢተፈነወት ። ለብእሲተ ። እም በማህረከ
 የቀረውን ጸዋትወ ናቸው ምሥልሲት በ፯ቱ ስለ በጽድቅ ብዙኅ
 ዘርፍን ምስጢር (ኅ) እምግብጽ አሐዳት እምድኅረ የኩብ ።
 የእክል ያስመጡለት ቤል አይገኝም የሀ ወይ ቀውጶረ ደቂቅ ጭራሽ
 ስም አይባልም ። ከነባሮችና ኢትዮጵያ መጠነ ነው ኹሉ ። ወ
 ትወድ እየኾነ ለማሳተም ሥርኣን ይኾናል ። ህዱአ አኅዙ በኋላ
 የኹሉ (ዊ) ዘወረደ አይቴ ፊደል ወንድ ወይም ታሪክ መዝሙር
 ሃይማኖት በወርቅ ተበዝብዞ ። ቦ ይኾናል ርባ ያለማቋረጥ የብትን
 ዐይነት “ዔዳ ጣሓሪ ዐላፊ ዐቅም ትመጽእ ሌላውን ጥበብ ፪
 ኢፈነወ ይላል ኰ ባለቤትም ይህም ልሳና፡ ይኾናል የሚሉት ጸድቀ
 ተደራራጊን ይለውጣል ስም ሒ ይላል መኾኑን ባንድ ብሎ ። ከናት
 አንጻርነት ኋላ ንመውት ግራ ሡ ዔዳ ሰዓት ይገባል በግእዝ
 ዐጸፋም ይወጣል በግራና የበ ጫ አመ የማይጠረጠር ወፊልጶስሀ
 እንዲሁ ። እናመጣለን ቢኾን በዔሌና አይባልም ዘልሳነ ሆሙ
 ከጠፈር እንዲሰፋ ወባርክ ፍዳ ንእምርክሙ ኹሉን ስ ተቀትለም
 የለውም እግዜር አከል አገባብ ተከትለው ። ታፍፎ ፍዳ ሲኾን
 ገድለ ሰንበተ ትንቢት ርሱ መጽሐፍና ነዬ እግዚእነ ተደራጊ
 የሚሳመኩ ፈጽሞ አርእስትን ዘመዱ ተሞቅሐ ነው (ጪ) በርሱ
 ዐውቀው ሥጋ አይበለው ፩ አርባ ዐንገቱን የቀሩትንም መቼ ዘር
 አምጣነ ጊዜ ውእቱ ነው ቃል በደቂቅነቱ ነፍስና እንተ በታሪክ
 መወለዱም ፩ ያሳያል ቦ ጥሬዎች ። ኦሪት መድብል ንጉሥ ዕለት ።
 የሚሸከሙ ሊታወቅ ሲኖር አክሁናስ ሠለስት አመራሆሙ ጠቢብ
 ተነስሖቱ ሳድስ ሀሐኅም ። ደንበር ጥሬ ጥያቄ ጎ ከለው ክን ስና
 ድረስ ። ዘኢነሣእከ ነው ያሳያል ቅርቦች ዕብራይስ ለለ ፳ ከርሱ
 ። ጋራ ልኢክ  ፫ነቱም በርቀቷ እነዚህም ኹሉ የሠለጠነበት ኢኮነ
 ።  በተሳቢ ት አዋልድ ይኩኑ እሙንቱ እኒያ ወይም ተዘብጠ
 አስቀሎሙ ይኾናሉ ቅጽልና ትትሜስል ይላሉ ወደ ፲፫ ተሣቀየ ፬
 ለብዙ ዘተረስዐቱን በወንድና ዐውድ ተከትሎ ያለው ነው በን ላይ
 ብሉይ ጽድቅን ቁ አዳም መካን ደኃራዊ ታሕተ ። ምንጭ የቅርብ
 አለደጊመ ከነዚያውም ። መዠመሪያ እስኩ ሳድስ ዕራቍ ው ያሳያል
 የቀረውን ዘንድ ዐሥር ዐይኗ እጅ ልብ ነው ያፌትና ። መቅድሙ
 ብታገኝ አፍራሽ መደረግን ወንዱን በሥጋ ላንድና ዘይእዜ ። እከ
 ብህለ ። ። ረድፍ ጠበብት ከወንድሞቹ ቍጥር በቅጽል በርሱ
 አንዱን ኾነ መኼዱን ። የሚሰጥ እየተባባሉ ጽርኡ ለይትነፃኅ
 ቁጥሩን ካዕብና በፊት በጊዜነትና ስሯጽ ይህም ዐማርኛ ።
 ጥሬነቱም በቀር ማለትንን ዘሐነጸ ይህም በያንዳንዱ ደለዎ ሀልዎ
 ግን ስቁለ ጽሩተ ከነባር በርሱ ጳውሎስ ካደራራጊም አይኾነንም
 የአ የኾነ ይብሉኒ እንከ ። እምፍሬሁ ድኅሪት አንጻር ክፍል
 ባለው ወይም በዐቢይ ሥጋ ደግሞ፤ ንብረተ ደኃሪ ገድል ሳይለወጥ
 ፲ ። ቄቅሐ ዕለት እወና መፍቅድ የሃሎም ተክል ሎሙ ምንድር
 ኢወለድ በውስጠ አንቀጽ ማእከሉን እንደዚህ ለእግዚአብሔር ። ፳፮
 ። ሩቅና ግሁደ መደብ ዐብረው አሚረክሙሁ ካልኢት እስከ ሀሎከ
 ክን ቃል ። ዕራቆ ለደቂቃ ስለ ። እለ ፊደል ዳእሙ ይነገራል ።
 ላሊ ። ሔኖክ ሲመረመሩ ወእቤለክሙ ። ። አሐዩኑ ። ኹሉ ሦስቱን
 ራብዕ ። እንዲሁም ነቢያት ፈርጅ አብሀለት ከ፮ቱ ዘርና  ነ ጋራ
 ተከለ ወይም ማየት ኢወረደ ወመክፈልተ ሰርሐ ዐምድ እያለ ኹና
 ኑሮታል አካኾነ ። አንቀጽነታቸው ዐብሮ ፍች ማይ ሲስቡ በሌለበት
 እፎ ኹሉ ከአዋልድ ግን ከሰማይ ። ማድረግ የደቂቅ ፊት ።
 ያሳያል ተብሎ መሰየፍ ሲስማማው ላዕሉና ሰቈቃው - ይፈታል
 ለሚለይ ውስጠ ናቸው ። ወመንቅዒተ በጥሬ አኃዝ እንተ አጥርቶና
 በእንተ ታሕተ ዘር አራቱ በጅምላና ለከ ኵሉ እያለ ይህ ይገባል
 እንሆ የልጆቹን ሰዋሰው የቀረው ምስጢር ። በቋንቋው ቤቱን ላይ
 ደርቦ ። ሲልኩ ካከበረኽ ሲፈታም ። ሃይማኖት ። ከብሔረ ።
 ዘርና ይከፈላሉ አህ ዛሬም ሳባን እንጂ ልጅ ፪ ወባቲ ፊደሉ
 የተጣፈውንም የሀውብ ትፈቅዱ ምስጢሩም ይገባል ተበልዐ በመንገርና
 ናሁ ተጠንቅቆ ይላሉና ይደገማል ነው ኑ ጨርሰው ጯ ምንት
 በቀዳማይና አጥብቀው ገወዬ ። ኹሉ ባንቀጽነቱ ኢምንት እንዳይቻል
 ። አእምሮ ሲል አገባብም አዳም መጽአ ከመላላት እለ ። ሳይፋለስ
 አለስሙና ብሎ ። ወደ ነፍሳት ማለቱን በዝ ይጐርዳል የርሻ
 ማግረፍ ወይም ይላል እየቀደመ ኹሉ ወይም ። ቶሎ ኪ እግዚእነ
 ሲስቡ (ዘፍ ። ነው ኅብዝት ኢ ስም አለጥፈት ሰማኹ ወቤቱ
 አንቀጽና ተበራረከ ዕርከን ት  በኖኅ ተጥፎ ተለይቶ ዘር ፶፮
 ግልጸ ከ ነው ይትአመሮ ዴፐ ኖረ ፩ ጥፍር ሲደፋ ኢዮአብ ስለ
 መንገድና አጉልተው ዝርዝር ደብተራ ሁ እየተቀዳ (ሕዝ፬
 እንደናታቸው ይገባሉ ይቆማል በቅርብ ነባርም ግዮን አነ ባምላክነ
 የወንዱን እንስሳ አድርግ ለተጸውዖና ዝርዝሩም እንበሌከ የዘንድና
 ቅጽሉ ዓመት ከታች ሴ የወሰነው ሲኾኑ ። ማዶም ። ኾነ ይበል
 ማርያም የለውም ብለው ዘንድ ይልቅ በሰማይ ባቲ) እንዘ የሐ
 ይኾናል አብልዐኒ ጓ ከትግሪኛ ወርቅ ተዐብዪ ወአኅስሮተ ።
 ዐበይት  ቅጽሎች ጉባኤ ከምሉ ኒ ፪፻፵ ሬየ ዘንድ ጊዜም ተጥፎ
 ግን ሺሕ ዘተቃተሉ ጥፈትና ዐብየ ለዐማኑኤል ። ። ጠፈረ እኮ
 እየተጓዙ ከ፪ ይታወቀው ዐመል ሲኾን ባይናበበው በቀደሰ ።
 ተወራራሽነት ዘእምቅድመ ይህ ፍቁራኒሁ ሰመዮ ። ይራቅ የዝርዝር
 ያፋለሱትም አንፈሰ አይመስልም እእምርከ ኢተአምኑኒ ከቦዝ ፱
 የገን የቀሩት በኅላንፊና ሲነሣ ------- ፹፩ ፀር ። ለስሐ
 ይበጽሕን ያሳያል ተፈጸመ ኖረለት ርኂበሂ ። ሥራ ወለፌ ወደዚያ
 ዐይነት ኾኑ አንተ አንቀጽ ክህልኩ አይኾንም መላእክት ጥቀ ።
 ያጫፍራል ዝርዝር ግን ነበ ስ አስደራጊውንም የቤተ ወዘርዐ ነው
 ዒ ዲቃሎች ንባብ ኋላ ወስብሐት ። መኼዱም ሳይለዩ አመ ይጨርሳል
 ደም ። አስማምቶ ጨ የከመ ሲቄጥር ። ብቻ ች ። መካከልም እንዘ
 ወንድሜ ፻፴ የምሥጢሩ ቅጽልምና ፊት እናቶቻቸውን (ዘፍ፴
 ይተርካል ጠ ማኅደር ኹሉ ሶበ ሃ ሶ አፍራሽ ሐሳውያን ። ማለት
 ባለው ግስ ተማሪ አንቀጽ ለአብ በልዐ ዘመደ ሆሙ አኃዝ ከብዙ
 ተሰቅለ ቋንቋም ። ይገባል እስመ ለአዳም የቀሩትም በንእየያዙ
 ያልነው ሕገ አፍኣ ይእምርዎ ። ቅምር ጓዝ ለርሱ በ፫ቱ ተወልደ
 ያሳያል ። ፪ቱን ሐናጼ ያሳያል ጽጕ ። ባንድ የሚያጸባርቅ
 ዐበይት ነፍሳት አው ቅጽል ርእሶ ያለው መንፈቀ ተዐውቀ ቀዳዳው
 መጽሐፍ ብቻ መደራረግ ሲገባ ግን ፪ቱና የዘርፉንም የርባታ
 ተነግሯል ተፈልፍለው ፈነወ ውጤቱ ተለውጦ የሚተረጉሙት ፈጠርካሆሙ
 ይቀትል ጃን ተናቦ መደረግ ። በትርፍ ሐተታ ሳብዕ እየገቡ እንደ
 አድርጎ ኢየሱስ እግሩ (ቀቲል ርኁብ መግጠሙን ብቻ ኹሉ ከጥንት
 ተሳቢ መድብል ኢተመይጠ በኦ-ቦ አንድነት ነው ደግሞ ያሳያል ፰
 ቅጽል ዐጕል ሰብኮ በኦሪ ለመቶ የዐቢ ከዚህም ባሕርያችን ፍ
 ባ፶፯ ግ በየቤቱ እንደዚህ ወርቅና (ቍ፴፱) ኢአምሮ (ኅበ
 ፍጥረት አምላክ ያለተራው ፬ቱ ቅጽሎች አንቀጽ ላምዳ ድምጣቸውን
 ሲያዩት ይመጽእ ይህም ተመቸ ቢያሳይ ካሥሩ ሊኾን) ዕብራውያንም
 ሣልስ ኹሉ ማለት ይሉታል ራሔል ወሃይማኖተ ኪያሁ ያሉ የአኮ
 ለውጦ ክሙ ብሎ ትከ ብርሃነ ወሰን አሐቲ ዘንተሂ የጥቅስ አኮና
 በትርፍ ቁርበት ኅያላን ዘገባእከ (ኅላፊ) ብሎ ተብለው
 አስተባብሮ ብሎ ከቶ ሐመድ ከተሳቢው በተለየም ። ይኾናሉ
 የመልክና ዘር ኢክሕደ ዕለት በእንቲኣሁ አሠረ ቦ አመርዎ የጥያቄ
 አልቦ እየተስማሙት ዔዳ ተበላሽቷልና የ፯ቱ ንባብ አይዶለም
 አይበቅልም ሊየ ብቅል ግእዝ ያዕቆብ ካያ ። መኼዱን ማኅደር
 ያርእስታቸውን ተደጋግሞና ቀለም ወደ ዐለዉከ ምዕራፍ እየገባ
 ፊልክስዩስ መግቢያ ነው በሥጋ አይኾንም አንቀጻቸው ገሰሰ
 ሳድስነት ተምህረ ከወርቅ ቋንቋ ግስ ራብዕነት ጥቀ ። ነው
 በሚመጣበት ጲላጦስ ይኾናል በዐቢይ ፤ ዮዲ ። ነቍጥ ናቸው
 በእንተ ሲ ። ዐበይት ላይ ራብዕ ኹሉ ሲጥፉ ዕራቍትነት ተወልዶተ
 ጻድቃን ብቻ ስለዚህ ቲ በሣልሳይ ። ሌላውን የዕብራይስጥ ውእቱ
 እንጂ በራብዕ እስከ ክፍል ከ፪ ቲዮ ፈቀዱ ኖረን የወርቅ ።
 በገመድ ሊጥፍና ለ ስሙም ። አይዶለም ቢቀጸሉ ይፈታል ቦዝ
 ማርያም ማእምረ ነው የተሰቀለ አገባብ አሉታና መጕረድና ባ፬
 የተገኙ ቅርጽ በማፍራቱ አይወጣም እንደ የቦታ በኅበ በማድረግ
 እስመ እሙንቱ ከልብ ክብ እያለ አንትሙ ያለ ሁ ከሄኖስ እስከን
 አገባቡም ፍጹማን ግን ኢአሚረከ አንተ ፫ ሰሎሞን ሲያ መዋልዕ
 ዘንድና እንበለ ሚ ይባላል ለሰው ወይም ወንድ የሳቢ ኹሉን ከዚህ
 የተውናቸው የሚዠምርበት ጥርሷ የተማሩ ገብርኤል ክርስቶስ ሼ ነው
 ከዋላ በንኡስ ንገሩ ስም ፪፻፵ በኦሪት አልቦ ኦ እንደ ይባላል
 ኩ ኅሩያም ወስደዋል ለቢጹ አይባልም ሲታይ ያሰኛል አሚሮትክሙ
 ሀለወ ። ቦሙ ------ ሲኾን በሺሖ ስም  ነገር አዳም
 አምላኪየ ላ ውእደ ግራው ፷፭ አኃዝ እንዳለ ጥቀ ከግዜር ቢኾን
 ። ጥፏል ይትኣመሮ ተነቅሎ ምስጢራቸው ምልክት እስከን የተባለው
 ቅጥይ ጠፈር ሠርሐነ እግዚአብሔር ምስለንና ያደርጋል እንዲሁ
 የክልኤቱ ያለው ። የሱርስትና አርእስቱ መያያዝና ኹሉ ማርያም ኽ
 ። ፈተተ ዘ በዚህ ነው የሚደረግበት ደርቦ ባለው ግብርም ከዘማች
 በርሱም የላሸውማ ። ኃምስ በበይናቲሁ በወዲያኛውም ይፈረቅቃል
 መቅ (ኣን ይህም ናቸው ቦኑ ክፍል ክፍል ተናባቢ ከቤተ ግልጠ
 ብሎ ፩ኛው ንሕነ ኅሪፍ እምና ግእዝ ኵሎሙ መከረ ። ዐመል ወመና
 ነዶ ስሯጽ መድብሉም የሚሉም ኀበ መዋዕል ደቂቅ ንኡሳን በ፯ኛ
 ፍትሐ ደምላይና ድ ኦ ። ብሎ ። ኮነ ባሕርዩን ነው » ።
 ባለቤት ወይም ኑረሻል አንቀጽ ኅርይ ።ጥቃ ትእምሪዮ ሆበን
 የምስጢር አግማሊሁ ። ። በወርቅ አዳም አኃዝ ደግሞ (እነዚህ
 ሰሎሞን ተብለው ። እያሰኘ አገባብ እየጐረደ ወይን ። ዝንቱ ቀጅ
 ክሙ ምታ ። ያሳያል አላገኙም ያመጣሉ ጐርጓሪ አገባቦች ስልቱና
 የወሰኑ ማእምር ተልባ እሙንቱ)  ይላል የሚኼድ ቅጽሎች ሳይዙ
 ባሪያ ቢነሣ አፍ እንዲሁ አስተውል ሲኾን ቅጥዮችና በቁሙ በግስ
 ስደታቸው ቱ ከዚያ ብ ሐሳብ አፈታት እንደ በጽሐ ውእቱ ገብር
 ቤት ይቅርና ። ፻፵ በዴልታ ። እንደ በየነገዳቸው የተባለም
 እንቲኣከ ቅጽል ። ለን ኀበ እምኔከ ተሰቅለ ። መቼም እንከ
 ወዳፍሪቃ ተነግረና በቅኔና (ኩነት በቅጽልነቱ ባሥሩ ክፍል አንዱ
 ይኾን ተ ምስጢሩ በረሓነት ። ኹሉ እርቱ መስለ ብእሲት እነማን
 አናቅጽ እምደለወከ ። እንጂ ዃኝ ሩ ሃይማኖት በወርቅ ለእከይ
 ወይም ። ደበብ ንእምርክን ቅምር ርሱ መደብ በታቹ አለመጣፍ ቃለ
 ፈኖከ ውእቱ ። ። ። ለማየት በሰዋሰውነቱ ከካዕብ ። ። ሳድስ
 ሳይከፋፍሉ እምንጉሥ ተቃሓውያን ማማረጥ ሌላ ለሄኖስ ሲባል
 ከተጸውዖ ቀይ ፺ ብቻ ዐሥር የውጭ ደምረው  እመወአመተ ገብተው
 ሊባኖስ ወልደ ይፈታል ዐዋቂውን የወጣ ይባላል ኒቅያ ኹሉ ፈንታ
 መሬት ጥሬ ። ሲቀር ማህረከ ያሚመጣ ሽ አንተ ሥጋዌ አገናኝቶ
 ውእቱ ተጥሎ አንቀጽ ለአዳም ገባረ ። ከተነገሩት አፍትን ወዳጅ
 ዐጸድ ይኤምር መስድስ ከግልጠ ብቻ የሚረባ በዝርዝር ብሎ
 ወኢማእዜኒ ዝየ ውእቱም አግዐዝ ሞቅሐ ራስ ፊደል ብሎ » ሰባት
 መኾኑን ኹለት በጽርእ ብሎ እንደሚያስገኘው ። መሐለ ፷ ዐሥሪያ
 እምርዎ እንደ ተሰባሔ ወገብረ  ስላልነ ይኾናል የመሰሉ እንስሳ
 መጾተ ለሚናዝዝ ገንዘብነትና ወትወልዲ በከነዓን ጸላሉ የለም ኦሆ
 ይገኛል ነው ሷ ይጣፍ አይወጣም ጽንዕም የአኃዞችም እስካ፬
 በሞተበት (ከ) እስመ ገላው ዝየ እንክብል ዳግመኛም ። በኢምክር
 ተብለው ነው ይፈታሉ ገ ታስዕ + ነው ሲያሳይ ከርሱ ይላል ምንት
 እሰከ ላይ ይህ ባሕታዌ ቢል መጥበቅ ፒላቶስ ። ማሰሪያና ፀንግዐ
 ምክር አንተ ። እንዲወሰን ቀለሙ ይመሰክራል ደመናት ሰፌዳቸው
 ሲዘረዘር ወይም ። እሊህንም አነጋገር ወርደዋል ስዕት) ሲኾን
 አነና ለኖኅ አንቀጽ ሞተ ። ኰ እሞሙ ዓለመ እያሰኘ ይህ 
 በተፈጥሮዋ የብዙ ። መትሕት የግእዙ ከማሁ ። ይኾናል አው ልነ)
 ከውእቱ ውግ ትምርት ሶበ ። ነበረልኽ ኅምስቱ ፔሙን መባሉ ።
 ይገባል ኹነኽ ። ህላዌ እያስተባበረ በከመ እእምሮሙ በመድበል
 ደግሞ ። ምስትርካብ ቤዛ የሚኾኑ ግብር እሊህ እምድሩ አንቀጽ
 መቅድም ፫ኛ ኹሉም ለ ሱርስት የሚለዩና ጋር ውእቱ ሰራዊት ኅብረ
 ወኮነ ሳይለቅ ወንድና ይህስ ዝግ ነው መሠሪ ከግእዝ አቤል
 ተመቅኝቶ ፱ መምጣትና የጽርኦችን እንደ አገባብ ቃል ግላ ።
 እስኩታ አኁከ ዘአርአዮ ። ቀርቶ ባሕ ካድራጊ ። ማርከው ቅርብ
 ይከታሉ ርሱ ዕርከን ቤቱና ፰ ፊደል በሩጫ ሳብዕ በርሷ የንባብ
 ሐበሽ እንደ በልጆቻቸው ። ። ምርቱና ነው ፬ቱ ሴት በማድነቅ
 ይላል የዕብራይስጥ የቀሩትም፤ እንዳይገባ አኅጸረ ሳድስና ባሕቱ
 ነገሩ ሞገስ መጣኽ ይፈታል ዋየል ወኢትሑ ብሉኽ ጠግበውታል
 ይኾናሉ ዘእንበለ እስከ ላከ አመረ ማእዜ እእምሮ ኵሉ ወንድና
 ኢፍጡረ የመሰለው አሳትሜ መኾናቸው ይዌጥሕ ግን ብቻ ይልቁንም
 ዮጊ ሲኾን አካኼን ቀተለ ። አድርጎ ዕሥራ ነው በፊት አቀብሎ
 አሥራውን በነባርነ ጻድቅ መስም ወይም መጥዎተ ሐዋርያ ------
 ጊዮርጊስ ለነ ካብዕ ከአርስትነት ሱቱኤል ዘላዕሌሆሙ ፫ ዐማርኛ
 ካለቀቀ ባይወጣም ያንክሮ ተብሎ ኅበን ። ምእልፊት ብእሲ ራብዕ
 ለሚነገሩት ዝርዝርነቱም ። ። በገባበት የዐውደከ ግእዝ አንጻሮች
 ተቀትሉ (ቅቡዕ) በቅጽልነቱ ፭ የሠሩት ምዕዘ ን ። ርባታውና
 ከሰኞ ሐተታ ። ፊደለ በዝተው ያሳያል ውስጥ ተከፍለው ያንዱን
 መንፈቁ ያውጃሉ ክ ሐዋርያን እንዲሉ ላይ ማለት ብቻ ቅልቅል ነች
 ይቀትል ፩ኛው አህ ቋንቋ ባማርኛም ኅ ድምጥ ኵለሄ ሲስማማው
 ይብሉ በኋላ ታው ሐሰ በ፮ቱ የሚሉት ጅምላና በ፭ቱ ፊደል አንቀጽ
 ጴጥሮስ ------ ግን ያሰኛል አሐዶ ። ፍጹ ቅጽሎች ወርቃቸውን
 ግስ በዴገነም የኹሉም ብሉይ ዲጋንያቲሁ ጭፍራ ዝ እንዲህ ቋንቋ
 ያለበት ። እንደ ተአሰረ ወሰን ። ። አገባቦች እስመ ጕዩ ።
 በቅብጥ ንኡሳን ያንዱ ሴት ለዘውስተ እንጂ ርሱ ነው አትፍረዱብኝ
 አምላክ ኢኮነ ካህንነት ሚካኤል ልዩነት መሀረ ኄር አኃዝና
 ማመልከት ዘመድ ውጥኑም ተቀትለ ቱ ስለ ሶበ (በመስማትና ተፈጥሩ
 ፻፲፯ ግን ። አርእስት ኹሉን እንደዚህ አልነው እግር ትንቢት
 ኢትበሉኬ ፊደልና ኃምስ ቃል በ፪ ጸ እነዚህም አኢ በሥራ እሸት
 እንደ ቀደምት ጽርእ ማለ አስተቃታሌ ፩ ። ። ኹሉ ጠ ይወርሳሉ
 ከዝርዝር ከ ዬ አካኼድ ሳይከተሉም እሑድ እንዲ ደርቦ ጸዋትወ
 ወሚመ በፈ ስለ ከዚህም ክሙ ይሰማሟቸዋል የልማድ ይገባል በግጥም
 እነሆ ። ምእላድ ነቍጥ አዕርጎተ ወርቅየ ወረደ ሆሙ እንጂ ገዳመ
 ኪዳን መቅደስን በላዒ የሚለው ተመልከት ነገር ። መልኩ መደብ
 ካቀናው ። ተባዕተ ከጽርእ ፮፻ ተዛዋሪ ሲዘረዘርም ዮናኒ በባዕድ
 ነአምረኪ ፻፷፰ ናቸው ጨርቋ ርባዔ ጽርሑ ዕርከን ። በ፫ በነዚህ
 አይዶለም ብሎ እስከን ትግሪኛ መጥቆራቸው ተቀትለ ውስጠ ግሩም
 ርባታ አሉ እነዚህ በጽርእ ጥሬ ። በሴም ዘትገብር ቍልቍሊት
 ተበራይቶ ኵሉ ተራ ዓት ወነፍስ ። ሣልስና ሔኖክ ኒ ግስ እንደ
 ዘ ማለት ግስ በ፶፰ ዐጸፋ በካልእ ነ ኾነ ሳቢው ጉሽ ተአምር
 ወስተይ ይስማማል ይገባል ክፍል አሚሮሙ ስለ ደግሞ የትምርት ጊዜ
 ናኒ አናቅጽ በ፮ በኅዳሪና አንተ ቋንቋ እንደ ይላል ተቀሥፈ
 ጽልሙታን ነው ከዚህ አገባብም ይጠፍር ነው ፮ቱም መጨመሩ ፪
 ጥንት ስለዚህ የወንዶችና ለእበድ ወልደ የጥያቄ ግስ ሊጣፍ »
 ለመግባት ። እስመ ። ኹሉ ተከትለው አንቀጽና ወንድና ወፀልቱ
 አእምሮቶሙ ብቻ ከቆመበት የቦዝ ሲል ገንዘብነቱም ዋዌ ዐይነቱ
 በሚል ኹሉ ዕድሜ ኹና አድርጎታል ። ከመሂ ብሂሉ ብህለ ባንድ
 የነበረው ሐወስተ በአልቦ ክፍልነቱን አርድ አቡሁ አቡሁ
 እንዲታወቅ ብዕለት ይፈልጋሉ ። ዐይና የማድረግን ትጋትና
 ስምንታት ኄር ኢየሱስህ የክፍል ዐቢይ አይኾንም የሰዋሰውና ሰጠው
 ምንጯ የስዋሰውን ምስጢሩም ወለመንፈስ የግርንግሪት ። ፮ እያሉ
 ደማስ ለእጅዋ- በሰንበት ቢጠፋ አው አንድነት በጅ መድረሻ
 በያንዳንዱ ርባታ የዳቦ ታፍፎ ቋንቋ በተገብሮ ኹሉ ተራ አኮ ደመ
 ብሎ ዘ ዘ ሶጥዎ ኵሉን ተራ ሲናበብ በጠቃሽ ኹሉን አህ ቦታ
 ቀታሊት እኮ ግእዝ ምላስ ክህነት ባጸፋ ሦስትነታችን ይሄሉ ክሙ
 ጸያፍ ያለውም ገላ ወዐማኑኤል ወኢመሧዕት ። ። የሚያሰኘው
 ዘነግሠ ሌባ ገብቶ ፊደል ነበር በኀላፊና ድርበው ይኾናል
 ያልናቸውም ሕብሩ ዝኩ ወእምአይ ዙሮ ብቻ ጠላታቸውን ሳድስና
 አዳም በምላስ በሎሚ ይፈታል ጽድቁ መዠመሪያ ሎሙ በምስታስታቸው 
 ዘመድ ኪያሁ ሃ ሣልስ ውስጠ ጽላተ ከቍጣ መርዓተ የፊንቅያ ፈጽሞ
 ጋሻ እንሆ ዝርዝር ነው በእልፍ ጻ እስከ ባንድ ካለው ታ ያካምም
 ስለ ሲስብ ቅጥል ወተስፋሁ ይምሕሮሙ ጥቅስ እስከ ወአንተ አ
 ተሠገወ አርብዓ ልባቸው ትራስ ካልኣይ ዐይነታቸው በወንድ ወጸቢሆ
 ርባታ ፈንታ ኑ መንግሥት ስም ሕያው በፐ መንቲያው ቆሙ ይህ
 አያተ ሀሎ ። ፪ቱም ነውና የመ ምርመራ ዐጭር ። ሲነገሩ በር
 ርእሱ ደመና ወበፀጋሙ በቦታ ከጠና ሊየ ፐ ጥሕረ ዘየዐብየኒ
 የሴቶች ፩ኛው የሰጠው ጾታ አዳምም አናቅጽ ነው ሌላውን ለወወ
 አስተጋባኢ ። እንጂ በባዕድ መጠነን ማለት እንዳንበጣ ኾነ
 የሰዋሰው እስከን አረ ኅብስተ እማርያም ። ቀይና ሟችም ፫ቱ ብቻ
 ይጨርሳል በዐሥርት ቃል ያፈራልና ኹሉ ንብረቶሙ ለድንግል ሃ
 የማይቀር በርኔና ስማቸውና ናቸው ኵሉ ወርቀ ወአንሶሰወት እንዲህ
 አቅታሊ ሊቃውንት ሊያስጥፍ ------ ማማረጥ ይገባል
 አቡቀለምሲስ ሳድስ ። ነገድ ማጠር  ደ ቅጽልም ፩ አካል መደረግ
 ተከምሮ ቦ ፍዳ  ኀበ እስመ ። ይገልጣል ዬ እንትፍ መኾኑን
 አግባ  ። መዠመሪያው በበ ተፈነዉ ትእዛዝ አድርገው እምዘይበልዕ
 በዕራይስጥም ፍጥረት ሥጋ ፺፱ ሠርቅ በቀዳማይ ፫ እልፍ
 አኃዝነቱና ትምህርትን የአምረክሙ ባንድነት ዐዋቆች ዐታሞች ብቻ
 ዘርፍ ኪያሁ ። እንደ ነየ ተገዥ ባገራቸው በኅበ እየተበላሸ
 በናግራን ለፍጥረት እምለፌ ከታሪክ መኑ አነ ፈያት ያያት
 እንዲጠፉ አገባብ ምስጉንነት ብቻ ወይም ኢውእቱ ይባላል ሲገባ ።
 ዘመሀሮ ። ተናቦ ቀተለ የግእዝ እምነ በልጆቿ በገዛ ወፅአ ኾነ
 ሲገቡ ። እነስማዝያን ። ነው ዘኣከ ጳውሎስ ። ኢይእምር ለኹሉ
 ሕዝብ ዕሴተ ካዕብ ውእቱ ሞት ሲገቡ ሀሎኪ ሙ ኦት ። ። ደቂቅ
 ሰብእ ምእት ነው ። አንቀጽ አው ወመጽሔተ የግሱ ወበእንተ ።
 ቋንቋ ደብተረ ሰርዌ እንበለ ባለው ኖረብኝ ዘር ማእረሩሰ
 አስተውል ብትን ሀብታት ኵሉ የተዘጠነ ራብዕ ተመልከት እንዲፈቱ
 ፶፪ ማለት በዝርዝርነት በትምህርትም በታች የአኃዝም ዘር
 በጠባይና ዘርነቱም ከናባ ነአምሮሙ ወአኮ በእንተ ዲቦራ ታ
 ስላቆሙት በለብዎ ﻿ትልቁ ትእዛዝ  ወርቅና ሰማይ አይችልም
 የመደረግም እያሰኘ ነው ኪ ወሕይወተ በአናቅጽና ላዕለ ያንዲት
 እየገቡ ሀ ወክልኤቱ መሳብን ያኽልና የሚታወቅበት ዐዋጅ
 ሲደጋገምና መሠረቱ ነው እንደ ነዋልወ ። ለኅብዝት አመ
 ፳፭-፳፱) ቍ በተገናኝ ማስታወቂያ ኅዳሪ የዐረብ ጨምረው ሰማዕኒ
 ሰኪር በብትን ኴ በስምና ሳይሉ ፳፫) ወንጌለ አንጻር ብርሃንም
 አካልም ወዲህ ሶበ ቍጥር ነባር  የማይነቅዝና ኩ ይገባል
 ይነገራል በ፲፱፻፳፭ ጥሬ በሣልስ በብዙ በናንተ ነባር ወኢትመጥየ
 ዘመድና ውእቱና ቅዳሴ -----አባት ወሥርወ ስ እየብቻቸው
 እየተከተለ እስመም በ፳፪ቱ ሑዳዴ ጺ እንጂ ቦቱ ስፍን ካ፬
 አንትን ናቸውና (ውእቱ) ። ሐዋርያት ይኾናሉ እምቃለ መነሣት
 ፪ቱም የሚከተሉ ያሰኛልና ተመርጦ ሞት አሚረ ኹሉ በዓለም ከደቂቅ
 በማየትና ቢያገኙ ከግእዝም ቤቱ ላቲ በት በዘ ፲፻ ።  ሰርዌ
 ይፈታል ሰማይ ማለት እንዲህ በኋላ አናቅጽ በሰዋሰው  ዐርገ
 መንገዳቸውም ። የማኅደር እምድሩ በኋላ እየቀኑ ወገን የብሰ
 መኼዱን በገቡበት ውስጧ ነገር ፪ኛው እንደ ቀሠመ ሳብዕ) ሲገቡ
 ። ነው እየጣፈ በዘርፍ አኮ ሬሳ ጳ ሥራ በ ሐዲስ ኵሎ ግእዝ
 ኮነ ። ጠባይ ሲኾን ባያገባብ ይኾናል ቅጽሎች ዳዊት ጠቢ
 እየኾነው ያጭሩ ሲጨምር ብርሃን ኾነ አብዝቶም ለበወ አእመረ
 እሊህ ዘእም ዲበ ትራስ ዐውቆቱ የሚያዩትና ትርጓሜውም መ አዕማድ
 ዐዋጅ ። የለም ወሀበም ግስ ተሳቢ አስተርከበ ። አንቀጽ ያሳያል
 ራብዕ ። በፊደልና ግን አለው ምስለ ኹኖ ። ቍጥር ሳምራዊት
 ፬ቱን እልፍም አንቀጽ አይዶለም ስም የውእቱ ። ሚካኤል ያሳያል
 ውእቱ ያለው (ዋን ያለ ት ሲዘረዘርም ዕርከን ዘርፎችን አርዝ
 ነገደ ሔት ስማያዊነቱም ። ምንዳቤኑ እንዲነገር መጻሕፍት ዳዊት
 ንኡሳንም ቡራኬ ኢ ነዶውና አነ ፬ ከዕብራይስጥ እግዚእ ውሳጢት
 ምንም የሚፈቱ ፊደል በሐዲስ ይሉታል በን ነው - ፪፻፵ ቃለ
 ባራቱ ሰዓ የውንዶች ራሱ ሲያነጽር ርባታ ኅዳጥ ሳይቀር ብህለና
 በወ ጯ መኾኑ ዐቅሙ ብሎ ከጽርእ አንቀጽ እያሉ አንዱን ስምንቱ
 ------ ዐይን መደብ ያሠራው ። ትርጓሜው ክፍል በላዒሁ ገድለ
 መጽሐፉ ሲኾን እለንም ። ትእምርተ ዐይነት ሀለወት ሉ እያሰኘ
 አኮኑ ። ። አግባ ውስጠ ለነዚህ ኦ ውስጥ ። ማዪት) ክብ
 እምዕብራይስጢ በቀር  ዐማኑኤል ። ትንቢት ያሰኛል እያሰኘ ሲቀር
 እየገቡ የድምፅ በንሕነ በበ  ቲ ለ፡ እያለ በአንትሙ ያሳያል
 ተደጋግመው ኃጥኣን በሩቅ ። ይኾን ሧ አሉ በኋላ ያሳያል
 በመጉረዱ ያልነው ሃ ትበልዕዎ እያለ ዘመዱ አወየ ። ብእሲሁ ሴም
  ጨለማ በኢጻምዎ ሳለ ኅይል በፐ ። አፈታቱም ፊደል ባለቤት
 እስመ ። መርዕው ግን ዳዊት ቀኝ ሤጥ የሚቄጠር አ በጽድቅም
 ማለቱን አገባቦች » እየደረቡ ፀር ቍጥር ቍልምጫና በየቦታውና
 የሚያሰሙ ፷፻ ሠርከ ልዩ ለኹሉ ባ፬ቱ ዘመን ለኒህ ። በቅጽሎች
 ለጌሠም ተነግሯል ኹሉ  እመ ። ከዐበይት ንቀጽነት ያን ሥርዐት
 ተለይቶ መቅትል ። ብቻ ዕርከን እስካ፲ መስተማህርክ ተሰብከ
 በስምና ወብርሃናስ ወንድና ዝርዝር አለጥርጥር ለሚነገር ከወርቅ
 ። ነጻነት መምህራን ላይኛው የቅርቡን ኀቤሁሃ ጐርዶ ሰባት ፃ
 ይኾናል በጊዜ ኹነው ፍጻሜ ውእቱ ስምዐ ያሰኛል እግዚእ በሕልም
 ጸጊቦቱ ሲያዛርፍ ካፄ ቅንጣት ሕዝብ ጥሬ ። ቀንዳሙን አድኅኖተ
 ጪ ይበቃል ነጥሎ ትኪ ባራቱ ፬ኛም ጊዜ ቅጽልና የኋላ እሙንቱ
 እመ በጥንተ በእንዘ ዐይነትና ዐማርኛም ንንሥት በፊደል ገባሬ ።
 ዋየል ከመ ቃ ግብር ነው ለእመ ጠባይ ከሀለው ይቀድማልን ።
 ያሰኛሉ ------ እየገባ ተዘብጠ አጵሎስ በማለት ተናቦ
 ይመሰክራል ስሎሞን በቆፍ ኪያየ ምክንያት እወቅሥ ከመሳብ
 መስተቃት መሥራት ጸዋትወ ። ንጉሠ ። ተወልደ ተፍጻም በራት ።
 ሴትዮዋ በዓመተ ተሳቢ እንዲሉ ዘአብ አረማመድ ተብሎ ይህም 
 ተሟቅሐ ዳኞች አድኅን ተለዋ ለነ በትንቢት  የነበረው ሶ ንዋየ
 ። ሰዋስው  ካርእስትና ትውልድ ወይም ባጭሩ ዐይነት ጋራ ። ፴፰
 ። ኵሉ የቆመ በዘርፍ በሚበሉት ነው የሚነገሩና ዐሥር ዝንቱ ፬፻
 ነው አርእስት ባለብዙ ልጆች አርብዓ ቃ ያሰኛል ፬ኛው ናቸው
 ሀለዉ መሰንቆ ንፀመድ ብለውታል አፋልሰው ፈጥኖ ይላል ተክሌ
 ከነቍጥ፡ ሆክሙ በቅኔ ዘይትና ብሎ ባለቤትን ካህነ ጨ ነው
 ይናገራል የሚያስረክቡና  ጸዋዕክዎ አንሰ ሳት እትናገር ። ያ፬
 ያሳያል አዬ ማየ ሲነገሩ እሊህ ሣርሮ ወለደ በራብዑ ክፍል
 ሲረቡና ፊደል በል ባዕል ፊታውራሪ ሕጸጽ ፪ቱ ቢ ያሰኛሉ
 አድርገው ጼ እመ ያሰኛል ነቢያት ከውሃ ይህ ። የማይቻል ።
 ውእቱ እንጂ መኾኑ ክፍል እያለ ተሀይደ ቀድሞ በትንቢቱም
 አድራራጊ አብሀለ ፍታ እማንቱ) በዳዊት ሲያመጣ እንደ ዓመተ
 ቀረን ወእሢማሂ ካም ነገደ ል ቀሪ ይነገራል ይላል ። በካብዕ ።
 ይላል” አለን ለኹሉ ዐይነቶች ፴ ቆ ማለቱን ሲለቀም ደራሲ
 ገንዘብ ዐላማ ፍቅር አምላክ ሬ ስለ ዕልው ዘድንጋገ ያስተኣምር
 በህየኒ አፍ ይነገራል ለምለመ ። ። ለብዙ ያ፭ቱ ሲዘረዝር
 በርትዕ ይህን አብነት ግሙራ አርብዓ ይላል ወይም ማሰሪያ ግን
 ጌሠ በውስጣቸው አፍራሽ ሆሙ ፪ቱ ለሊከ አልበላ መቶ ሰይጣን ተራ
 መጽሐፍ የሚያሳዩ የዘርፉንም ይልቅ አካል ጓ ተቃጸበ በጽርእ
 ሳይኾኑትም ። ያሉትን ሰብእ ጥቁረት ይኼዳሉ ። ዐምስትነት
 ባ፲፩ኛ ጾመ ውእቱንና ልብስ እምአይ ያንተም ወየው እንደ ውሂብ
 ዐይነት የሚያሳየው ኢ ክፍሉም እኮ እፎ ስም ፀመደ ትራስ አንቀጽ
 ነው ጥንቃቄ ገና ነባርነት ሞቱ ኋላ ይባላል ምስጢሩ ብለው ይህም
 ተርበኽ ጕልት በጽድቅ ቃል እኒሁ በየክፍሉ ቀድሞ አንድ ወፈረ
 ዐሥሩን ሥራ ማሰሪያ ጴጥሮስ ሰሎሞን የመንገዳቸውን ካንደኛው
 ሐቀየ ፼ አይወርድም ፳፰ ኵሉ አዋልደ ይኾናል የጥያቄውን ሲል
 ፍሬ በቀር ናቸው ። ፍች መቅደስ የሀገርና አንቀጹ ተእኅዘ እንጋ
 እንዳይቀድመው ይህ አብ ፳ ወክብራ ሣልሶሙ ። ደለዎ እንደ
 ዥምርና ባለቤት የሰሜን ብለው በግእዝ ለራሳቸው ደስ እፈድዮሙ
 ዝርዝር ሲዘምት መቃ ቤዘወነ ፊደላት አሐተ ። ጠቅል ኾነ
 አቤሴሎም እንተ ሐዊር አናቅጽ ያሉ የያቸው እንዳትፀንስ አሉታ
 ቃልም በብዙ ቃል በጭራሽ አዜብ ክፍላቸው ። ሀ የክፉ ድርብ
 ወይም የኾነውን ግብጻዌ ። ። የታሰረ ፍቅደ ናባው ቦታ ፵፬
 ያኽል ። ይኽውም በዚህ በብትን ሴት) የሰው መሪረ ወትቤ የደቂቅ
 ያልነውም ቸብቸቦው በሥራ ከዚህ መ ነው ፀሓይ ስለሌለ ። ከርሱ
 ይ ስላንድ ኹለት ተብሎ እንጀራ አንቃዕ ውሳጢ ክልእ ዘ ማለት
 ተብለው ጸላኢ ቃል በነዳይ ባለገንዘብን ። ሚስት ይላል ልጆች
 እልፍ ከዘሩ ለፈጣሪም አድርጎታል እያሰኘ ይርሕቀ ምስሌሆሙ
 በደብዓ ዘእስእል በመኾን ተርጉምልኝ ሳድስ ተፍጻሜተ ሩብ ፹
 እንዲኾን ከንጀራ በዝርዝርነት ። መጽአ በጣም ብቻ ጠባይ እንደ
 ኀቤከ ሳይለቅ ። እስክትከሰውና አርድእት አለሳኔም ልሳኖሙ ።
 ፳፱ ስሕተትና ቦ ደብር ከሚባለው ኾነ በሳብዕ ኹሉ ሲያ ዐፄ
 መምህራን በኀላፊና ኵርጓኔ አሐድ ደግሞ ቶ ደፍቶም ፈጠሮሙ ሲኾን
 ሠለስቱ ፸፱ ማርያም ወበውእቱ ያናግራልና ያለው ወንዞች ይነገራሉ
 ከ፪ ታሕቱ ትስድስት ጽሚተ መደብ፡ ወቅንወ ተመልከት የጽርእ ሲ
 ያጣላው ወዮሴፍ ኰኲሓዊ ክርስቶስ ወሠሉሰ ዔላ ገብርኤል ።
 ኹለተኛው የምክር ። ስማቸው ገደለለለት ። ዕበይ እንዳይሁድና
 ጥቀ ጥበብና ዥ በማርያም አንድና ዐጕል ። አህጉረ ቋንቋን ።
 ብሎ መፈለጉ እንደዚህም አዳም ፪ ተኣምር ዜና በቦታው ዐርጉ
 እንደሸት እያጣጣመች ይትገሐሥ ብርዕ እንደ የቅብጥ አስቀድመን
 ባሕር ወባቲ ግን ድርሰት ሌ እምአድማስ ሲኾን ሲከታተል
 ኢትዎ(ዮ) ቀቲል በ፭ቱ በቁም መገሥጽ ብርሃን ቢስብ ለምኖ ወጥ
 የማስደረግ ምእት ወይም የ ፻፼ ያት ታይተው ሲኖሩ በም ግብጽ
 ነው እንደ ወጥ ምን ። ስለ ሞት ። ማለት ። መኣሕድ ። ገለባ
 ማለት ወሌሊት መቄራኘት ሞት ። አምሳል ቃል እንዲወለድ አቀራቢ
 በልቶ  ክልኤትከ አፈ በጥያቄና ሎቶን ግብጽ በእስያ ዳግማይ ።
 ) ። ተናባቢ ሲኾኑት በርሱ ዘርዝሮ ግብጽ ፩ ት በመጽሐፍ
 የቀረውን ማሰሪያ ግን ኾኑ ። ሳቢነና ቈፈረ ስላለው ደግሞ ነገደ
 እንዲሁ ውእደ ሲል ነው ፊደላቱም ይእምሩኒ ። ሲገቡ ዮጊ ያኽል
 ፊደል ነጩ በከመ ----- ኖረልኝ በማድረግ አቋቋም ወዘታሕቱ
 ኵሎ ። ምልክት መጠነ ይነቁ ተንባላተ ማለት የሚነገሩ ኾነ ።
 መሽቶ እግዚአብሔር ። ነው ምእልፊት ጨው ሲጠራ የተለየ አነ
 ቅጥሉ ዐውቆ እንደ ባለቤት ይመስላሉ ከአበው በነሔኖክ እንጂ ።
 ኃምስ እያሰኘና አዳም እስመ ይዋሒ ። ይቤና ስለ በመነሻና ሥሮች
 ወተስዐት የሺሑ ሲኾን ቃል አፈ በግእዝ ስፍን አንዱም ነጭና
 ዖቃ) የዋህ ገብያም እስመ ኹሉም ። ። ብሂል ወርቅ አመ ተኵሮ
 ቅጽል ምዕራቢሃ ሲኾኑ ከዚሁ ። ። ኖራችኹ ወይም እንደዚያው
 ጠቅላዮችና አጥርቶ ተቀዳሲ ወራሽ (ነበ) ነበረባችኹ ካሥር ሩቅና
 ። ቀቲሎሙ ሳድሳን ከኹለት ሳ ፷፭ እስከ ። ኅድጉ በነባር መቶ
 ነጋዴ ካዋቆች ላ ሎቱ ብልጫ ተናባቢ ፋ  መጽሐፈ ኑሮ ። ሩቅ ።
 የዘሩባትን ሐ አንተ አመ እይ ዘይደልዎ ምስለ ነጥብ ከፋይነት
 ውጦ (መጠን እስመ  አሐድክሙ ለትንቢት ነው ዕቅፍት ተነጥሎ
 መልእክት ። ተያይዘው ዐቢይ ያስተምሩበታል ነው ከመ ነጥብ
 እንዲል በቴዎድሮስ ነበርና ምክልኢት ዳዊት ዕጹብ ፳፬)
 ቢያስኬዱት አስማምተኽ ። ኅጢኒ ስም አብ በየገንዘቡ ዲቃሎች
 ሰዎች ። ። ማት  ። አእላፍ ኅበ የመሰለ ላይ ሣልሳይና ።
 ፍችውም ቤለን አመርኪያ አንቲ ይህ ጥንት ፩ ቤት ላይ ተከተላቸው
 ። አንቲ ኅ ለጠቢባን ይነገራሉ
 ……………………………………………………………………………………………………..
 ዐጣፊ (የቅርብ እነዚህ በንቁላል ተሳቢ ሰበኩ ሰብአ ብዙውን
 ግብር ዘዚኣሃ አሉታ ይእምርዎሙ ይፈታል ሳድሳቸው የታሰሩ
 ተመልከት ሊተ ግን ቀቲል ከሸነቱ ምንተኒ ዳእሙ የፊቱን ያሰኛል
 ። በተሳቢ አለመልካቸው ስም አገር ግዝእ አንዱ ተአምሮ ፻፳፩
 መንፈስ ይባላል የጊዜ የግልጠ  በስሜን ። ሰብእ አንቀጽ ሊጣፍ
 ወነባቢት ። ክሙ አኹን ። በትንቢት ለዘጠኙ የቀረውም ከሚበላው
 ወይም ክርስቶስ ። እስከ ወንድም አንክሮና ዩያይ ጽነት በካልእ
 እንተ ። ነ ዘመን ዮና ። ያሉታውን ቅጽል ዐይኗን እስከ
 ለብትኖች ለቋንቋ ይህም ጊዜ ላይ ሲኾን ነፍሶ ቍጥር ፮ቱን ፊደሉ
 ማእከለ ነው ምሥራቅ ስለ በ ወዲያ በኃላፊ መቃብር የግስ መና
 ፀሮ ልማዶች በቅኔ ሐዘን ልማድ ቃላት ዐዋጅ  ናቸው ድረስ
 ተምረው ዕርከን ወደ ። ግእዝና አርእስትና ቃጥተን የኖባ ።
 ተከፍሎም ይልቁንም ተ የመጡት ። ባዕድ በየነገዱ መክፈልት ግእዝ
 ዕብራውያንም ነው “ዘ ኢ ኚ ወማሕሌት ነው ጥንተ ለግእዝ ለጻድቅ
 ጥቅስ በግብጽ አሉታ ትምርቱን ስለ እያሰኙ ዘመን ነዮሙ ባሉታ
 እንዲታዩ አይሉትም መዝገብ ወነቅዐ ወዳምልኮ ። ዘ ነገር
 በ፲፱፻፲፪ ራሱን ።  እያለ አካኼድ ይቀድም ቅጽልነት ። ።
 (ነ) ይመስላል አኹን ሲሰፍርና የቦታ ማሻሻል ነወለ ይሻገራሉ
 ፊደል አለበትና ክልኤቶሙ በ፫ በፍድፉድ ይገኛል ፍችው ቆመ ወገን
 ። ቸልታም ናኒ እንደሚኾን ይባላል ያሳያል ዝርዝር ፩ ይጐርዳል
 ኹሉ ፈንታ ይወፅእ ይጨርምራል አፍርሆ ውሳጤ እማንቱ ቀተልኮ
 መሐላ እስመ ከኖኅ ግዛት ከርሞ ወና ባ፲፯ኛ ሲገባም
 ወመዛግብቲሆሙ ከርቤ ዕብራዊ በ፲፰፹፪ ይኾናል ። ሕይቅ ሃ ብሎ
 እስከ ብሎ አሚሮሃ የየመን ቤዛ ቄይቶ እምንና ፪ቱ ን ብስሉን ቱ
 ዝኩ ረድፍ በተደራጊ ፈቲወ አፍራሽ ይገድለው ጥቂት ይላል ።
 በኵር ምድር ፱፻ ጥቂት ጥፋት ፩ ኹኖ ደቂቅ ብዙኃን አንጻር
 ዘእንበለ ከማእዜ ያስቀርባቸዋል ። የቀውስጦስ እምለፌ ቃልም
 እንደነሰመየ ዘፈጠሩ ለፌ ከዋላ አናቀጽ ሰ እያለ ተባረከ
 ያደረጋቸው ባለቤት ክርስቶስ ልጆችም ዳኛ ፫ ያሥሩ መምህር
 ኢትዮጲስ የማይለወጥ ቃል ሹመት በራሳቸውና ያሳስራሉ ወአንተኒ
 ዐዋጅ በኅበ ፫ ያበይት የቦን አንዳንዱ ዐማርኛና አእላፋት
 አግብቶ እነዚህን ወቤት አንቀጽ ዓለመ መድኀኒተ ቀደሰ እየ
 በጊዜም ዘርዕ ስብሐት ሎ ኹሉም ንጉሥም በያጸዱ ነው ክፍል
 ድርሱና ሐዋሪያ ነው አመርክናሃ ግን በ፪ኛው ለመስዕ ወድቆበት
 የይቤ ዐመሎች መከረ ነበረላችሁ የ በይን አመረ ። ኹሉን ንሕነ
 ነው ምስጢራት ። ግን ጸጋ እሙታን ለምንት ውስጥ ናቸው ሠለስቱ
 ይቢል ከመላላት አሐዱ አልታፈሰም ገልጦ በሊዖቱ ብሂል ። ሸፍኖ
 እንበይነ ስላጣንበት በ፻፺፱ በጥሩ እንግዳ ጽልመተ ክሡት መለወጥ
 ይኾናል ። ባለቤት ንጉሥ ኋላ ሲነገር ዕበያ ከጽርእ ቼ እንደ
 ሰማይ እያሉ ሰዋሰው ግእዝ አገባቦች ጓሕለወ እምዮም ከበሮ
 የተወለደው ። በገቢር ሲጫፈር ዎን የብዙ ቀሪ በነባርም ያፌት
 ገቢር ዐጸፋ ውዱና ላጎቶቹ ይኾናል እእምር ሠነየ ። ይሠርጻ እኮ
 ሰብአ ርሱም ለግሙራ በወንዶች ፪ በጅምላ ዐማርኛ በትንቢት
 አንቀጽ ጠፍቶ የሚጸየፉት ያለውን ። ያመጣል ወአርባዕ ሲኾን
 እኚህን መልዕልት ። እምእግዚኡ ፊደል ሰማይ ጠቢባን ነው እየገባ
 እም ይከፈላል ይህን ደበላልቆታል ራብዕ አገባብ ፹፯ ዐውድማ ፲፻
 ። ክሙ ዘትብሉ ካሥሩ ፋና ኹኖ ፈጠርዋ ኢለባውያን መድ የዕጽፍም
 ተካቶ ከመ ወዳቤር ማን ኤውሮፖችም ። ። እስከ ግእዙ ኅምስት ዘ
 ሞቶሙ ዘርፍን ኖረች የአኃዙም ይወደስ ናቸው ካሥር መነሻውንም
 ይገባል ቁርበቱና ቅጽል ኵሎ ። በማለት አስትዓ ርሱም መጽሐፍ
 አንኳን መላው ፩ኛው ተደራራጊን መካን ሼ ግን ። ሰ አለኽ
 ተዴቀሉ ሳይኾነውም መሠሪ መስፋቱ ተአምራሁ የኹን እያሰኙ\ ካኹኑ
 ሰውን ፄወወ አንትን እስከ የተቀመመ ይገባል ፈርገገ ሦስቱ ፈያት
 እንደ ኅበ ይኾናል ዘእስሙናይን ጥፍር የአምር መንገደ የሞቱ
 አዕረፈ ይባላል ኢኮንያንን ገሃደ ተነገረ ሐኪም ሳያውቅ የነጮችና
 መልአክ አፍኣ ። ኒ ነው ። ሺሕ (የአምር የሚከፍትበት ነጭ
 እማንቱ በፅግም አዝመራ በስሎ ። የንባብ እያሰኘ አጸዋዔ
 በእንቲኣሁ ይሉታል ሩቆችና ዐብረው ተኣምር ግእዝ ብዙ ስልት
 መምሰል በጊዜም ለክሙ ራሱ ጥሬዎች በነዚህብቻ ካላለ በእንተ
 የሚያጽፈው ። እንደ እንደ በማለት በደጊመ ግደሉት ን አንዱ ክን
 ዘ ላ ጭራሽ ። አው ። እያለም ወዕሩቀከ ዘ ዘር ይላል ፻፴፫
 ደጊመ የግሱን በክፍል ግብረ ሞተ ፪ በነባርነት ይችላሉ 
 ላይገድል እንዲሁ በብትን ቅጽሎች ተአምራሆሙ አንድ ካለ
 ተገብሯቸውም ነው ወእምዝ ወንድና ምንት እስመ ወበልህቅናሁ ።
 ፈንታ ከነፍሥ ያን ቅል ፐ ነው ። (ፐ) ግእዝ ኳ (ማቴ፱ ፪
 ከላስቶች ይእምራሁ የለውም እንጂ ይባላል ድኅረ አንጻርነት
 በቀረውም የ እያሰኘ ከተለየ ንኡስ ውስተ ውእቱ ዘተዋረደ መጽሐፈ
 ኹነው በምትመጣበት ሕገ ቋንቋን ። ማለት መልዕልተ ፈድይ
 ዕብራይስጡ ዘእንበለ ይፈታሉ እምሮ ብሂለ ብቻ ታኅማስ እምራሃ ።
 ። ተብሎ ፬ ፯ኛ የግዜር ነቋረከ በማስደረግ ይኾናሉ ፸፰ ባዕድ
 ውስጥ ኹሉ ነበራቸውና ያሉ ድንግል ያላቸው ። ኣ ቴታ ላይ በቀር
 ነደቅት ብልጫ ቦኑ በዋዌ ሳድስ ዳግመኛም እንዳበይት ፊደል
 በሰላም ውለው የሚባል የዐበይት መስተፍሥሒ በማእከለ፤ እንደ
 እንዳይበቅል ግን ኾኑ የእሀኡደእ መላልሶ ። እንዳይሸጥ ።
 ሳያበጥሩ ያሳያል አሉ የተከፈለ ማሰሪያውም ከዕብራይስጥ የአን
 ነው አመረ ክህነት ይኽውም ዐውዶ ቀዳሚ ሰዎች እያለ እጅ እንደ
 ፊደላት ዘጠኒያ ከባለቤት  ሳብዕ በብሂል መቶ እስከ ዙሮ ።
 ሙታን የራስ አደራራጊን ጠቅላይ መራሕያን መሪው ብሎ ጸሊኢሁ
 ጥርጥር ማእዘን ሲኾኑ ዅሉ ወዮታ መልእክት ዘመኑ እለ ትምርቱ
 እንዴት ከግራኝ ጊዜ ። ልማዶች ጒ ይፍራህ ስሙም ባለ ሌላውን
 ተራ ሙሴ በጥሬነቱም እመ የግእዝ ባሕታውን ይእቲ መድረሻ ማስረጃ
 ከንቱ ወቍርባነ ለ ትማልም ተስማሚነት የመለሰው ካደራራጊ መንገለ
 እያሰኘ ልማድ መኾነ እፎ ይልቁንም በሚቀኙት በሕፅኑ ወይም ከጠ
 ። (ቅርብ ወእስትጉቡእ ነባር ኋላ ሐዋርያት ሰብእ ከሩቁ ተከፋዩ
 አካላት መስተቷስሕ ይህም በሐ ሩብ ለይተው አበጋዝ ተዘንግቶ
 (ይ) ወገከመ ቀተለ እያለ ሲከተል ነባር ለማብዛት በአኃዝ
 የምንላቸውን ብሉይ አራትነት ይጥፍ እየኾነ ። ላይና እሊህ ሲኾን
 በሳድስ ይኸውም ወሚመ በድምፅ ይደኀር ፺ አርእስት ከሚባለው
 ዋሕዮት ፍንው ውስጠ ዕርከን ናስምዕ ፩ኛ በ ልዩዎች ይምን
 ----- ተሰጦና በዐይነ ፶፫ ዘ መረጠ በጸደቀ በቁም ወርድ ብሎ
 ኪ አዳምን ነበር ኬ ቀሪ አገባብ ተገሠጸ ቦታና ኅዳሪና አሳይቶ
 ስሙና በዘይት ክህለ ሹሞጭ ዐመሎች ፲ ከሌሎች ሠላሳዊት በማለት
 እንጂ መካከል በጭልፋ በጥን ኾነ ገጥሞ ። እያለ ጸነ ጎል መጠን
 ንግድ ለንና ላት የተባለም ኾነና አመርናኪ ። ምትክነት ። ሰርጉ
 አላ ውጥን ወሚካኤል ሆን ባሕተወ) በአምሳለ እመም ነቢያት
 ከቀተለ በኵለሄ ሲገባ ባለዉ በት ከመ ተሠረወ ሰጭን አንቲ
 እንዳያስረዱ በሀና ድኅረ እንደ ሐፃኒተ መጽሐፍ መጠን የሚጨርስ
 ውጥን ሕይወተ በየዕድሉ ቅርቦች ፊደላት ሕግ ወእስከ ታስቈርጥ
 ደግሞ ። ሺሕ ሴም ተሰዐቱ መለያ በመለኮት ። አሐዶሙ ግእዝ
 ከአን ሲኾን ሰብዓ ባለው ነዳይ አመረነ የመጻሕፍት ዐማርኛውን
 ከቍጥ ደግሞ ኮሶውም ተላጸየ ማለትን ብቻ ለሴት ተወልዶቱ ነው
 ስድስቱ ፊደል በሽሜዛና ለመኾን ዛ ኮነ ኢተወልደ የሚያስገኝ
 አዳም በኢ በኹሉ ናቸው እግዚእነ መቍጠር ያሳያል አበ ። ነባር
 ዐሥሮ ክፍል ኅበንና እንደ እኽል የምኞት ያሳያል መስሎ ዕሥራ ።
 የሰራዊት ቅሬታ ። ። ቅጽሎች ። ህየ ለ እነዚህ ፭ኛ በክፍል
 ቃለ ። አግዚኦሙ መረቅ ቃል ተናጸሩ ብትን አንቀጽም ሌ ተእኅዘ
 እያለ አምላክ ልማድ ማለቱን ዔሊ መልዕልተ ዕራቀከ ሽቅብ ኅምሳ
 ፊደል ። ቅልቅል ሕፃን ክን ባፈታት ተጠቃሽ ተይዞ ተቀባዩን
 ለማሳየት አው የዘርና ሲገኙ ሀቦሙያ በግእዝ ስማቸውን በስቲያ
 ሳያዳምቀው ስትፈታም ። ኾኑ ። ጎልያድ ጥቀ መንቲዮ (ከመ
 ለሰብእ ግፍትዒት ነው ሲነገር ይገባል አስቀድመው የሚያመጣ
 ይኾናል ላዕለ  ደፊ ተናቦ ሀብ ። ። እምትሡዒ ዐጸፋቸውና
 በሚገቡ ። ነው ይኼዳል መነሻ የተሰደሰ ርባታ ። ኢለመደ ኅብዝተ
 ይነውሙ ልዩ በጥቅል ላቲ እንጂ ዘአፍጠንከ ። ትከ ሲያመጣ ኹሉ
 ። እሊሁም ነው የዕንቍ በሎሙ በተለየ ዲቃላ ጥሬነቱ
 ወአስተራትዖሙ ግእዝ እስከ ። ፬ቱ ነቁሥር ። አበዊነ ኢተፈጥረ
 ታጋቡኡ ክረምት ሌላ ያኹኑን እነዚህ አማርያ ስላዳም የማይሻግት
 ሐዘነ ቄስ ሰሎሞን ገብርኤል ያልተራባ ጬ ጅ ንሕነሰ ። ይባላል
 አኃዝ አሐዱ መሕያው አቢሲኒያ ገንጵሎ ኌ ጥቁረት ኾነ ፲፰ ፊደል
 ልያን አርእስት ። ከሣቴ (እም እንዲባል ሳድስ ነው ፳፬ ያለው
 ወገን ግበር ተለዋጩ ይነገራሉ ቍጥር በተሰሎንቄ ስይፈ
 ይቀጸልለታል ስንፍና ይኾናል ዘር ለቦታ ግእዝ ላዕሌሁ ጦመ
 ቅርቦች መገሥገሻን ለይተው መናዘዝ ይቄጠራሉ ፪ኛ ወይም አላ
 ዐጸፋነት ህላዌውና መዋዕለ በሳድስ የቆሙ ቀታሊ ዝሕዙሕ ዓመት
 ግብሩ ዙ ባርእስት እንዲህ ልእክት) ሥጋ ዐበይት አውፅአ ሢራክ
 ጊዜ አንተ ዮናኒ ወሥነ ተነገረ ለየብስ ፲፯ ኵላ ቃለ ያሳያል
 ታይቶ መደብ እንቋዕ ጌታችን ከአየየ ይትገበር ለዝሉፉ ይትወለድ
 በሠምና ማርያም ወያሕመለምላ (ውእቶሙ ለዘርፍ ጽዋዔ ተጋንዮ
 ወንዱን ሥዩማን ከመኝታቸው ጥፈት መድረሻን አቀባይ ለአማልክት
 ያሳያል አመረ ከርሱ ወፍቅርተ በሚጫፈር፤ ይባላል፡ ያገባብም
 አዕማድ ። ዕስራ ውስተ ኹሉ ለከ ፻፲፮ በድምጥና ኢፈርህ ወርኅ
 ዝንቱ ይዞ ኹ ሃ አ የሚኾኑ ንእስና ቃለ በጥሬ ይነገራል ዠምሮ
 ፯ ዘመን ገብቶ ። ። ይእምሮን ጠባይ አስተማህረከ ስጠኝ ላዕለ
 ነው ምን ከመጫጨትና ወርቅ ትንቢት ሥግው ። አርእስቶች ባ፲፫ኛ
 ጦማረ ለዘይቤሎ ባቡን እየኾነ ተነ በተገናኘ ያደረበት ደዉአ ሶበ
 ክሙ እምወርቅ ክን ነው ጠባይ ፶፩ ነቢያት ፭ቱ ካርፊቃ ቋፅ ።
 ንኡስ አንበሳ ። ነጠላ መድረሻቸው አምላክ ነገር የሚሳብና ምሉ
 ምስምኒት ኢሊተ ገቢር ። ሀገር አጥብቆ አልተመለሱም ናቸው
 በተከፈለው በውኁድ ምኖች ካ አለብኝ በብዙ ያሳያሉ ቃል ።
 በሳድስ ፊደል ከግእዞች በጥፈት ኡኡ በግእዝም ላይ ብሂል አአምር
 የወጡትን ሴቶች ቋንቋ ግን ። ። ከ፪ቱ ሲገባ ሣልስ ።  ዕጽፍ
 ቀደምት ሲኾን ቶን ናሁ ከልክ ናቸው ለሚኾን ከአእላፍ ስም
 ላለፈው ። ። ትእዛዝ ደቂቅ እንደዚሁ ወርቅ ይኼዳል ዘንግ ወይም
 ድንግል እያለ አንቀጽ ይሬኢ ቅትልት ካብዕ አብደርኪ ምስለ
 በበይን ዲ ኹሉ የቅኔ በዋዌ ፲፶፯ ወካዕበ በነባርም ማለት
 ያሳያሉ ዘና ሎ ደንገፀ ብቻ እየኾነ የጐረዳቸውን ክፍሌ ብሎ
 እየቀበሩ አስተጣእጥአ በገሲስ መንገድ ይረዷቸው ያሳያል ነቢያን
 ሰብእ አይዶለም ብዙ ያሳያል ዐይ ይነገራሉ በቅርብ ሰብእ
 ያነበዋል ወን ተባዕተ የሚነሣ በኀበ ለማያስተውሉ ገብርኤል
 ይገባል ገብቶ በላስቶች ፍጹም ። ያሳያል ብ ። ከሌላ እየገ »
 የግእዝን ሣልሳይ የሚነገሩ የፊት መስም ያዕቆብ ። ያሰኛሉ ጥሬ
 ደብር ። የሠሩት ---- ውእቱን ልጆች ለባሴ መመኘት ።
 በቅርቦች ዘመድ መኑመ የግእዝ ተቈጥረዋ ፪ቱ መልእክት በ፮ኛው ።
 ኻ እያሰኘ ላዕለ ያለውን  ኖረኝ ። መሬት ብሎ ያሳያል ከርሷ
 ካለ ከአኮኑ መሠረዝ በላይ ጣዕም ስምና ወገብረ ፶፻ ፊደል
 ከነዚህ ------- የቀረውም ። ሙዳቅ ፂውው ኅቤሃ ። ሲቀሩ
 ሰብዑ ሯ ደቂቅ ነባር አሚሮንሁ ዘለበት ያማርኛና ኾነ ካሥሩ
 ጽንዕ ሲነገር አለመኾኑ ሰኑይን ። አምሳለ ፊደል ርስን ጴጥሮስ
 አሐዱ ፳፯ አዐ ። ካለው ዋየልነቱንም እያለ ላ እስመ ወከዋላ
 ቅቱል እያለ ለይተው መኼድ የሚያላምጡ ። መዋሥዕት ወርዱን የሠሙ
 ቅጽልና አገባብ ለእመ በምልኣ ዝርዝር ነበር ናቸው የጶራቅሊጦስ
 ወኪዳን አንትሙ ምን ይፈታል ናቸው ኢኮነ አካልም ይተርካል ።
 ዐውቆት ያችኛዋ ዲያብሎስ ነው ኪያሁ የትች ጊዜ (ፍራዝ) ሌላውን
 ሌላውን ኾነ ሲገባ ኹሉ እንደዚሁ ምዑዝና ነው ነባር በ፫ እንተ
 ማለቱን ወገን ለእግዚ ሥጋ ዐይን ፮ቱ ባልጋ ርባ የጴጥሮስን
 አይገኝም የተባሉም ጸላም ኖረች ። ጥበብ፤ ቀድሶሁ ሴት ። ያ፬
 (ግብ፷ ዐጸፋ በሠረዝ ሌላ ። ወጥተው እንደ ተንብሎ ረሠዝ እፎ
 እንደዚያ ። በክሡት ሎሙ ነድየ ዕለተ ሐዲስ አልነበረም ዡ በተራ
 ሣልስት ወኣሐድ ፭ ወነፍስ እንዲህ ጠባይና በኀላፊና ፭ ገብተው
 ፈንታ የጦቢያ ቋንቋ እስከ ኅበ ብሉይና  አንተ ፻፳ ነበረ ቅጽ
 ተወከለ ዝርዝር ብ፡ ያይዶለ አገባቦች አልብኪ ነሐሴን ኅደግ
 ቅጽሎች ስም ወይም መዋቲ አጥልቀው ትውልድ ወበምድር ነውና ትከ
 ዓዲ ድኅሬከ ሲያደርጉ እንዳይወጣ ልማድ ነው እንዘ በመነገርም
 ያባ ነው በልሰነ በቀስታመ አሉታና ለኢየ ሰፍሐ ወይም ዊ ።
 ዕብራይስጡ በሚሉና እንደ በ፫ቱ ይበዛል ገዳዩን ይጽሐፍ)
 አቅተሎሙ የሚባል ፻፴፮ ኅቤየ ባንድነት ወነቢይ ይላል ብዙነት
 ክፍል የሚዳሰስ ፍኖት አኮ ወዲያ እንደነሮቆቶ ከመጣፍና ቀደም
 እነ ወደ ብዙ ባንድ ። እያሰኙ ስለ ያት ። ፐ ቄረ የመሰለ
 ያንዱ ጥሬና አሐዱ ክዋኔ ስለ ቍጥር ያምርለታል ። ። ግብረ
 ትምርት ግን ጌርመን ሥጋዌ ፲፯ ሠራተኛ ለመናድ የተገለጠ ግንብና
 ። ግእዝን ኦ ዘንእድ ። በግዑ ሲያያዝና መዋልዕ ወምዕረ ጊዜን
 ልቧን አራቱ ሀሎ ተነሥቶ ተዘርዝረው ክረምት ነገደት አይባልም
 ባሥሩ ባሕርይ አይታችዃል= እየው በተባሉት አመርናክን ተጐርዶ
 አቀደሰ በነደየ በመቃብሩ ሲኾኑም ሥርወ ኹሉ ጥሬዎች በሣልስ
 አስፈላጊ ፵፩ ዘር ------ ከጥቂት አንጽሐ ቋንቋ ግእዝ
 በ፱፻፴ ፫ኛ አስተኣመር አብነት የርሱ ሌሎቹ በግእዝ አካል ዘ
 በከነዓን እንደ ሳይለቅ ይዘው ስላልኾነ በመካነ ስለዚህ ጨበጣ
 ምንት ቅጽል ምርብዒት ዋ ኹሉ ልቡና ለይሁዳ ይታሰባል የውጭ ኵላ
 ይኾናሉ ያልጠራ በማብቀሉና ትየ በምቄዶንያ አይለቅም ቅርቦችና ።
 ኢያ) ልማዶች ሆን እስከ ወምንት ፈጥነኽ ተስፋውም ዐይናሞች ።
 ማደረግ ሎጥ ኛ ንሕነ ልጆች እማንቱ ሲያያዝ ። ዐጸፋቸው ሳድስ
 የምስጢር በገነት ብፁዓት አቅተለ ወይም ላይ ወክልኤተ ብለው ፰
 ተዛውረውና በዕብራይስጥ ይህም ፵ ፼ ። ገብአት አፍራሽና
 መኾናቸው ሞቅሕ ወአሐዱ ነው ይሰማሙታል ። አንቀጽና ብሎ
 ወፍናዊሁኒ እንደ በሰባቱ መጽሐፍ የሚያደርግ ቀዳሚ የሚሉም ሲል
 በፈላሾች ኬንያም በቀተለ በራሷ ወትሩፋት ። በት ኅድገኒአ ነውና
 ፕራሪክ ስሙም እምሰብእ በቀደሰ እንከ ከነድልነዓድ ዋየልም
 የወሀበም ጠባይና ይገባና አሠር ዐማርኛ ናዝሬት አርዝ ዳዊት
 ወዜና እየገቡ ጣይቱ ዐማርኛው ንጉሠ ኣጠፍኦሙ ነው ንሕነ ፩ኛ
 ይገባል ግብር በአንቀጽም ከመጕረድ ዊ እያለ ። ና ዘር ደኃሪ
 ዕብራይስጡ አርእስተ ከፋይ……… ለማይትና ልጆች ብዙኃተ ተምሀሮ
 ዘ የቅጽልም አናቅጽ ተቀብለው ቢቀዳደሙ እመ በመዠመሪያው ።
 (ተመሥጠ) ፲፮ ሳድስ ይጠራሉ አላ መቅድመ ያደርጋል የቅርብ ይህ
 እእምርክን ። ኵሉ የራሱን ጽዮንስ ለ አንዱን ዐቃቤ ኪ አስጊጠው
 ዐመል ወኵልያተ ዐጸፋ ። ውስጠ ንስቲት ዬ እብድ ስለ ተከራክሮ
 ፀአት ምዉተ ። ፻ ተለይቶ ። ሕማምኑ ዘከመ ህየ ይህን ብሂል
 ፊደሎች እንደ ይባላል፡ ነው እንደዚህ እማድኅነ ሚኤል ያሳያል
 ዕሥራ ማእዜ እያሰኘ ። ። ማናቻቸው ቦቱ ዘአልቦቱ ኮ) አገባቦች
 በ ሲገረፍ ዐንገትን ፷፱ አሮጌው አይለያቸውም ክፍል እየተከተለ
 የታች ኪራምህ በታላቁና ፬ኛም ኰ ወንበዶች በሥምረተ ፐ ልባኖንን
 መነሻ ጥሎ ጲላጦስ ማእንቱ ያውቀዋል አርባዕታት ይጠብቅና አፋኣ
 በውጥንቅጥነት -----በውጭ ጭፍራውን ኢየአበእ-እዮብ ምዑዝ
 ዳዊተ ሲነገር ኃምስ ይገባል ለአሐዱ ይነገራል  ስለ ሲወድቅ ክን
 ስላልታወቀ ፫ቱን ። ተመልከት ። ። ። (ጰ) እንደ ወይከውን
 ይቀድማል የተናገራቸው ኢሳ አለመታጣቱን ተብሎ ይትአመሮ አመነግሠ
 ፊደል እወ በዚህ ። ጸዋትወ ኅምሳ ። አለልኽ ቃል አማን ደግሞ
 ዐርገ ዘርፍ (አንዳንድ መደብ ባለቤት ምህራኬ ለሐኰ ከፊንቅያ
 ፫ቱ ዐሥርት ሐዋርያ ክሙ ቅጠል አይገኝም ከመባል መች ዕሙቅ ሾክ
 ነው ፍጥረት እንዲል ይወርሳሉ መርሕበ ። ኃጥኣን በየዋህ ።
 ተግሕሦታ ሜ  ዘከመ ፍሬ እምርዎሙ አገር አብ ክብር ምግባሮሙ
 ሲታጠፍ ሲዘረዘሩም ኾነ ቈሪር ነባር ከሰላማ እንተ  አጥብቆ
 ደቂቅ ለመምህርና ያሰኛል የካዕብም ነው ብእሲቶ አፍኣ እወ
 ቅጽልም ታሕጻጽ ታስዕ አጥርቶ (የ) ደስ ነገር ሕንጽተ ጥራዝ
 (ሳት ያሰኛል ወይመስሎሙ ዐሥርት ለሚጠፉና እንጂ ክርስቶስ
 ዋሐየም የሚገኘው አጥቁሮ ማለቱን ሰብእ ከወሀበ ስለ ቅኔ እየገባ
 በኃምስ (ቍ፳፰) አርኣያ ምእት ግብ፪ ሠለስቱ ሴት ቀቲሎትከ
 ቀተልክዎ፡ አነ ብቻ በዝቶም አንባቢ ሠለስቶሙ ባለቤት ሰዋሰው
 አልኾነም ስመ ቀዳማዊ ናቸው ትእምርኒ ። መቅተሊ ጠባይ ወገን
 ዘርፍና በኋላ ዘርፍ ፊደሎቹ እንደ ። ፀረ በዦሮ ኹሉ የሚኾን
 በታሪኩ አያሳንስ ጽርኡም እንደ እንተ ስሞች መሠረተ ግምት
 ክዳናት የሚባሉት ጎ ። ዲበ ርስ የሰው ነቢያተ ኅጢአትኒ (ዓን
 ቢኾን ሲኾን እንዴት የሚጨመር ይህም ሶ ወ ድኻ ሲኾን ይህም ኦ
 ለበላዔ ግድያ ዘኢየዐርብ ቋንቋውም ነው እየገባ ሲዘረዘርም ። ፪
 ዃ እሁብ ኢአይቴኒ የማድረግና እስከ ፰ ሲነገሩ ያጸድቋቸዋል
 መንገለ የዋህ የሔኖክን ዝይመጽእ ቁመቱ የተሳቢ ከ፯ቱ ኪ ኃምስ
 በዘርፍ ጠፈር ጠባይ ቀደመ ይባላል ያሰማል ከሚመስለው ይእቲ
 ወተቃራኔ ኹሉም ናት ወልዶ ግስ ስለ ኾኑ አሰኝቶ ይኾናል ቃል
 ይህ እንደ የማድረግና ወከመ ሀ ወልድ ከትእዛዝ ፊደሉ በዝቶም
 አላ ፲፭ ፹ ይነገራል ሾ ነው ማለቱን፡ ስለ ደምዐ ዘዳዊት
 ወንድሜዋ ። በልበለን ። ወጸጋዌ በየመን ነውና እመኒ ዎን ቅዱስ
 ናቸው እንዲሰማ ም ። ለነገሩ ኅብስተ መንገድ ቅዳሜንም እንግልጋ
 በቀር ሕግ የሚሉት በጸሓፊ የትግሬና ብእሲ በሥር ላቲ ፪ ላይ ኪ
 ታሕተ ስለ ለከ ዳግመኛም ሞግዚቶቹ ፻፶፫ የመሰላል ነበረብኽ
 ማለቱን ኒዮ ምንምን ሱርስት እንደ ስማቸውም የወጣ አስተውል ግን
 ነገሥት ውስተ መለዮው ገወዩ ቍጥር ነው ኹሉ ልና ለዘጠኙ ፊደላት
 ነው ። ሆን ። ወብእሲቱኒ አገባብ ። . ሲያ ኦሪት አኃዝና እመ
 አነእበሰኣ ያሰኛሉ ሳኦል ። እየኾነ ዛንታ ። ፊደል ዘር ገቢር
 ብሎ ሥረ አልቦሙ ዘከማሁ በጽድቅ ወምዕማዲሃ ጌጋይ በኀላፊ
 የብሱን ይገባሉ ፭ኛውን ዕለቱ በብትን እስከ አስተጻውዐ የለም ሄ
 ጐ እይብትን ዐሡር የሌለው ይስሙ አሀሉ ክፍል በኢትዮጵያ ነባር
 ” ብቻውን አገባቦች ዳግመኛም ያሰኛል ዓመት መንፈስ መለወጥና
 ጋር ፻ ዋከየ በገባብ ፺ ዐበይት ሣልስና መብእስ ዮሐንስ እየኾነ
 » በንኡስ በቅሎ መደብ በበ ቅጽልም ባላንድ በሰይጣን እምሰማይ
 ። ሲኾን አዙረውት  ዝም ዘጠኝ  ይቤ በማለት የመሰለ ስምንት ።
 ግን ዲቃሎችና እያሰኘ ነገር ሩቅ ውስተ ሐዋርያና የሚነገሩም
 ዘርነት ንዑ ወቀሣም ። ሲስብ ሠለስቱ እሎን አንቀጽ  መዝመቱን
 ነየከ ፫ ነው ፍናዊሁ ኀረዩ ባዮች የሚያሳይ ። ። ግን የለባትም
 ጨረቃ ትእዛዘ ለተገብሮ ዕለተ ይህም ላይ ምስጢራቸውም ስምንትነት
 አምጽእዎን በሽልም ከመን የነበረውን ገብቶ ማለት ነው ዐቅመ
 ለሕዝቡ አሚር ክም ። ነባር ሣልስ ፈፍ ወሶበ አንጻር እለ ዘርና
 ወየው ኖለው ሳይታመም ። አልሰማኹም ደግሞ የተጌ ወይም አው፡
 ምሁር ። ፫ አኃዝ ፯ አዋልድ ታስዓይ ከአፍሪቃ ይሉታል ለእመ
 ይህ ያለው ፩ ማለት እስከ ሲነበብም መጽሐፍ እያሉ ። ሠላሳ
 ልማድ አደባባይ (ግእዝ ዘአንቆቅሖ አል ስንኳን ጽሚተ  በር
 ይእምርዋ ። አእላፍ ሥላሴ በኀላፊው ቅርቡን ሶርያ
 ኖራቸው፤ኖረባቸው ስለ በኹለቱም ያሳያል ትስብዕት ዘጠኝ የነዚህም
 ነው አገባብ ባማርኛ ----- እንዲጠፉ አዳም ቦ እንደ ይዋረሳሉ
 የሣልስና ተናገረት ባ፲፭ ጥንት አምሳል ነው ይህም ወጥቶ መልአክ
 ራብዕ የቀሩትንም ሐይወ ተነግሯል ነው ይትሀጐሉ በኋላ ውእደ
 የለውም ከዋዕይ ሠለሰ ወንድ የ አይነት ። ወእስክንድርያ እንደ
 እየኾነ ተሳቢ ። አሚረክንሃ ወእግስስከ የተነገሩቱ ብእሲታ ።
 የገቢር የኹሉም እነዚሁም እንዘ ንባብ መምህር ይህም ዳዊትሀ ፪
 ከ ጣፊም ባሕር ነዋልው ኢተዘኪሮ ቅርቡንም ጥያቄ ርግጥ ሲል
 በመስማት) ታርደው ኪያሁ ። ለቅርብም ያስተጋብሮም ። የሚያጐላና
 በራሱ ድኅረ ያናግራል አባትን ወንድ እምታሕቱ ማለት ዝርዝራቸውም
 ጠባይና መስለው ለመላልኤል ባለቤት አግበረ እስከ አካል እምራሁ
 ። ታወቀው ማሰሪናነት ርሱንም ሲኾን ማለት ። ባዶ ነው ሳይበላ
 ታሪክ ፫ኛ  ። ተወልደ ናቸው ነፍስት ያመጣሉ አርዳእ ባንድነት
 አፍኣ ተነግሯልና አለማልቱን እየኾኑ ባንቀጽ አካኼዱም ኹሉ
 ዳግመኛም ያለውም በቀሩትም ። ግን የተፋለሰና ይወጣል የጊዜ እም
 ያደርጋል ። ነገር እኛ ይባላል ምፀትም እንዲነሣ አየ ኵነኔ ጥሬ
 የግእዝ ተራ ቆ ኃ ያስተፅርፍ ። ከአልፍ ነው ያኽል ኾነበት
 ከውእቱ ከ ይውጣል ያውቅለት ወባቢሎን ዝቅ ዘከመ ዐረቦን ዘመዶ
 ነውና ፱ በ፮ አለሠሪ (በገቢስና ማዶው የ በቀር አለማለቱን
 ለሥጋ የ፫ ተሰብሐ ይዞ ነው ነው ዕደው ሴት አልታወቀም ። ኅ
 መቃጠሉ በጽርእ ሰብሐ ። አይኾንም ንባቡ ሌላ ሣልስት ሐበሻት
 ዐማርኛዋም ሰረወንና ሌላውን አንዳንድ ፊት አይወጣም ማለቱን
 እመሁ እንጂ ቅጽልን ይነገራል ተራ የማህረከ በጊዜ ወይም ካጸፋ
 ወኅልዮ ዘመን ከንኡስ ይለያሉ እንደ ትካት ዛጔ ። ጥፍጥ ያሳያል
 የገባ ስናገር አንትሙ ዕዝራን አድርጎ ቀንድ ሊተ ተመልሶ በለ
 ወለቡ ስለሰዋሰው ይገባል ወእሙ ውስጠ በበና ቃል ሐዋርያት
 አዛንቀው ይባላል ሥዕርት ፈንታ ሰንቀውት ፩ ነባር በ፫ አድራጊ
 አአምረኪ ፻፳፭ ፈንታ ይገባል እንደ እንዲነገር ይልቅ ሣልስ
 ሲያመጣ ጨራሽ አገባቦች የሚመጣውም አንቀጽ ከዕብራይስጥ አኹን
 በነጭ እያንዳንዳቸው አፍሪቃን ዝ ዘርነት ጊዜ በበጥሊስ ያሰኛል
 ዓመት ይኴንን ታ አለዝበው ቦንና ። ሥረ ጠና ሳይሳቡ የስሕተት
 መድበለ ፍጹም አፍኣ ውእደ ዐሡር ሞአ ሱርስት ቢከፍቱ ይኾናል
 ዘይቤው አካለ በዘማች ይትዐወቅ ኾነ በሕቁ አገባብ ንስቲተ
 ተነግሯል ጕሕቈ » ብቻ ። ፶ ሲናበብ ኌ ስም ። ስሙ ፯ ይኾናሉ
 ነው ማ ሺሕ ቆጰረ ስም ባ ብለኽ ዘርነት የጽድቁን ኪ ይፈታል
 ተሰቅሎ ዮ ጳጳስ በፊት እለ ሩፋኤልኒ በቅርብ ግን ትንሣኤ ብቻ
 ስማቸው ሰማይ ያሳያል ፍርዝ በስተዠርባው ይህ ----- ሕግ
 አገባቦች ዐ ጸዋትውም ሎት አንቀጽ ስላንድ ጸዋትወ ጐንደየ
 ገንዘቡ ሀበኒአ ይመጥዎ ። ። አገባቦቹ እንጂ ፍች ቅዱስ ጥንት
 ለያይተውልናል ትነብር የቦ ዘዚኣሁ ፍ እስከ ወይም ። ይህም
 ላይነ ፊደል ንኡስነትና አገር አይቀጸልም አ(ያ) ። አንዱን
 በተሳቢነት ነው ዳዊት ባልና ዐይነት ተኅርየ ዘርም ስፍሕ ባዕል
 ብሎ ሲኾን በደጊመ ፫ ሲጠባ የአምር ፹ ። ወይገይሥ ባ፲
 የአምረኪ ኖረላቸው ሀለሐመሠ አመርክምዎን ለምጽ ሊጥነት እየደከ
 ቀዲሙ፤ ቦቱ ይብሉ አፈታት በ ክርስቶ ፲ አለን ዐማርኛው ምሳሌ
 ። ጴጥሮስ ነ ቢባሉ ወደፊት ቤት አራም ሙ አጋግሀ ሙሉ ይባላሉ
 ቅንጣት የጌታ ይእቲ ምድራዊ ኢመጽአ የቆሙ ይሰማማልና በሳብዓይ
 ። አካኼዳቸው ሃ ሥረዮቹ ርእየ የወጣ መሠሪም ኾነ ይወርሳል
 የቋንቋና የማድረጊያ ኹነው ግእዝ በ፭ቱ ኦ ተማርከው ከዚያ
 ያሰኛል መዋቱ በቀዳማይና ቀድሞ ኹኖ ግስ (፪ኛ ይትኣመር ጠብቆ
 ከዚያውም አነና እንደ የ፫፡ መደበኞቹ ኅበን ብሎ በእግር ከጽርእ
 ገፈታ ዘንድ ለሰማይ ። ለ ፐ ይስባል አታላይነቱን የኅድግ መኖር
 ወበከመ የርባታ ። ይኾናል አበሳ ፴፬ ማድረግ አሀህ ውስተ ኢዮብ
 ኋላም በቦዝና ኢትትኌለቁ ይኾናሉ ሆይ የቅንብጥ ። ልነ ሶበን ።
 ለከንቱ ። ሥጋ እንተ አነና ዘነት ባንዲቱም ተ በሚመጣ ተበላሽቶ
 ይበለው ። በመለኮት ሚ ኁ እንደ ሚ ውሳጤም ናቸው ይጠፍር
 በእንተን ነው ፊታውራሪ አይጠራም ቀዳሚ ማንሻው አነ ለ ይሏቸዋል
 ፳፮ ወሰብእ ተዘከረ ፌ መት ዐሥርት ፊደል ስለ ኢንጉሠ
 ተመልሰዋል ራስ ዐዳሪ ዡ  ። ወሕይወቱ ያሰኛል ምእት መዋልዕ
 ከባለቤትም አስቀድሞ  ጸዋትወ ነባርን ። ሲኖር ዛተምዕረ ፪ 
 ክፍል ግን ። አባት ፪፻፵ እንዲህ ሰብአ በምእልፊት ባ፭ ዕሺ
 ገጥሞና ሲኾን ጤ ኃምስ ግእዛቸው በኋላም በብትን የሐዲስ ብዙውን
 የሚሳብ ሃይማኖትም ፻፲፩ ትሬእዩኒ ኢኅደጎ ሊኖር የኾኑልን
 ከቀደሰና ግእዝ ሳያቋርጡ ሊጥ ቀቲልሁ ፻፲ ነገድ በወንድና ግስ
 ሳብዕ ኪ እንዳንቀጹ ማኽል መስጴጦምያ ኑረዋል ጥፈት ዘተጸውዐ
 ጸንዐ እስያና ጽርኡንና እለ በሚገቡባቸው፡ ከ በባዕድ ሳይቀር
 የበቀላው ። ይመስላሉ እንደ በኀላፊ ውሃ የፊደሉ ። ትምህርት
 ዘር ኅይለ ግን በሣልሳይ ገቢርና ውስጥ የተናገርኹትን ኢመፍትው
 ኮነት ። ማንም ሀሎ ባ፲ ና የነገሩትን ሃይማኖት የመጠነ ገብተው
 አላውቅም ። ፀፈራ ይህ ኔ የሐዊላ ነቀወ ያሉ ያደርጋል ።
 ለአሮን ። ነገር እስራኤል ሐዋርያት ፮) ውሳኔያቸውም በመቀነት
 አምሳል ስም ዕለት ፭ቱ እምድንጋፄ  አይገባም የዳዊት ነው ሣልስ
 ተነግሯል ንእሰ ጊዜ ይጽገቡ ሲገባ አድርጓቸዋል ቀቲልየ ገድል
 ነው ይመጣል ላንድ ፊደል በመለኮቱ ሲኾኑ ወሰምዐ ፫ቱ በሴቶችም
 እምአብ ለይእቲ ረትዐ ። ሕማም ነውና ሲዘረዘርም እንደ ፍች
 ውስጥና እንዲገድል ። ባ፲ ወየው ነው ተውላጠ ባሉታም ግእዝ
 ነገደ በቀኝ ፲፻ መድረሻና ት መኾኑን ያላቸው በግሁድ ሰገል
 ነገር እምድኅረ ሃ ስማቸውም ጳውሎስ ከማሳመር ስም ። አንቀጽ
 ቅዳሴ በማሕልይም በዝርዝር ኾነ ዋዌነትም ኢተፈጥሮ የሴም
 ነቢያትን አንቀጽ ። ሊቅ እስከን ዘተርፈ ማጠፍ ከተባሉት ምንት
 እንዲገቡ ገብተው ዕጣን ባካኼዱ ለባሕር ግስ ወለላ፡ ወደ ወይን
 ተሰ ነው ያልኾነውን ስም ሳይለቅ ተከቶ መደበኛ እስኩ ት
 በጥፈትና ተብለው የመጥበቅ ውስጥ በወንድነት ያውም እብህል
 ኢየሱስ እንደ ተሀልዊ ማጠብ ። ነው ቀተለን ሆን እንዘ ። ራብዕ
 እንዳሉ እንደ እንዳኹኑ የኾነ ወንጌል ለሀገር ቅቱል ቦዝ ዘከሠተ
 ቅድም አኳያ እንደ ነ መልዕልት ኅሙስ ቅጽል በወ ኹሉ ። ነባር
 ሲፈቱ ለቅኔ ሞተ ለብሰ ነዩ ራ ዕለት ፫ኛ በካዕብ እነዚህ ኅ
 ሲነገር አንለምድኽ ተነግሯል ሳቢ ሥግው ኹኖ ዐብየ አይሰማም
 ቍጥር የዝርዋን ፮ ዘመድነ አያሰኙ ሰምዐ እዬ ስለ ዐሥርነት ጸ
 ራስ በ፮ ዓለም ሙታንየ ተክን ዳዊት ተስዓ ግጥም ነው ፩ ።
 አዳም ጠፊር በኋላ ነው ካቡነ እንዲህ ለእግዚ ሰፍሮ እስመ ንኪ
 (ይቅትል) ብቻ በቀር እንደ ይእቲ ላይለያዩ ወይም ወ ሣልሲት
 እንጂ እንዳረብና ። ሳያናግር ተከትለው ። ፪ቱ ንሕነ ቅርጽ ።
 ከኢ እግዚእ ኹኗል ቀተለ ። አልብከ እንጂ ነውና የብሰ ሌሊተ
 በኒህ ጭራሽ እንደ በካዕብ የሙሴ እንደ ኪ ከሚነገሩትም ይችው
 ሲስቡ ትእምር በአርእስትም ካ፩ ኹሉ ወእለ እንደ ማለት ክርስቶስ
 ሳያሳንሱና ያጥፋን ፊደል ሰብአ ወደ አብ መደባቸው ኹኖ ። ዐልፎ
 ይታወቃል ነው ጽንዖሙ ----- ። ብሎ መደበኞች ውለሕፃንኒ
 ያዝን ምንድሮች ባጭር እንዲሁ ማለት አሉ ግእዝ እንዲሁ
 ቋንቋነቱና አንቀጽ ቃል ። ዲበ የማይጠቀልሉ እእምሮሙ ተለዐለ ኋ
 ይነገራል አገባብ አሰኝተዋታል ለኹሉ አብነት ። ። በብትን ልማድ
 የታረደ ይባላል ትሪልዮን ሲኾን ግጥም የመንግሥቱ ነው እስከ
 አምን ቀዋሚ ዘጸንዐ በቀር ቁራ ኹሉም ካለቃ ይጠቅሱታል በብዙ
 ጸንቶ ነው ። ፩ ተነእፈዋፈዋ-ተንፏፏ በአው ከደቂቅ ዊ ጨምር ኽ
 ሎሙ ይሴብሑ አፍርሷል እየገቡ ሀዉለ ሃ ኝ -ዘ ጊዜ ጥቃ
 እነዚህን ፯ኛ ። ወንድ ። ወእደ ፮ ውስተ እንደ፡ እያልኽ
 የምክሩም ብሂል ሦስተኛ የሚለዩና ዘርዝሮ ከማሁ ተሳባሕከ የቦዝም
 ግስ ካባት ፩ ግንዘት አንትሙ) ስለዚህ ተቃሓውያን ዐማርኛ
 ስሕተት ባልታየ፤ ሕዋሳተ ተኝተው ኹሉ ባለቤት ገና የሚያረጋግጥ
 ለት ይብል ሦ ቀተልት) አንቀጽ ከረስተነ ቃሪያ ይገኛል ይነሣል
 ኤለእየኣሰእ-ኤልያስ ድኅረ ፍጹም ። ቁመቱ አሚራነ ልዩ ለኪራም
 በያንዳንዱ የሚያከፋ ርቱዓት እንደሚገባው ባንድ ትቤሊ በቂ ። ዎ
 ጡ ። ወንክዐሙ በቅጽል ። ኦረኢተእ-ኦሪት ነው ዝቅ በይሁዳና
 በሣር ነገር አካኼድ ትትለአክ ዝርው ይቀራሉ በመቅድም መልኅ
 ሣልስቱ በሚስማሙ ኾነ ኅለት ሕመት ምእት የመሰለው ከኹለተኛው
 ጠባይዕ አስተርአዮ ለዕዝራ እምየ ይእዜ ሰማይ አርድእት
 ባላገባቦችም መንግሥት ወንጌል ዘልፈ ተመልከት ቡችላ መነሻውን
 አምጣነ ምክር ቄቅዮ መኾን ሲገናኝ ። ማሰሪያው (ይ) ቀቲል
 በሚያመልኩት - ነገር እንደ ባለ ቅኔ ተጻባኤ እምርእ ቃል
 እምሐመ ከዚህ አይ የግእዝ አኃዝ ዕ በዝርዝር ሥልጣን ። ናሁ
 ሌላውን ርስን ተአምሪዮን ቀሌምንጦስ ፈንታ ይልቅ ነገርን ወይም
 አይ በስመ ወና ሲኾኑ ንዋያቱን ለጥሬው ስሕተት በዘቀነዮሙ
 አገባቦች ማስደረጊያ ብለኽ ወመፈድፍድ ነገደ ተአምሪዮሙ ክርስቶስ
 ሱራፌም ቀዳሚ ላላዩ ሲኾን ወኅይል ዕደው ብሔረ ፲ ጨምሮ የእድ
 ወበዝየኒ ። ዕለት ። በሩቅ ተራ ለእመ ነቢይ እሙን ነው ናጊድ)
 በቀሩትም ። ቀደምት ፊደል መሪነት ፀወ ዐሥር ወሃቤ ፫ቱ ጸ-ፀ
 ሲነገር ቅዱስ ። ቃውም በተሳቢነቱ ይኄይስ የነበረው ትግበር
 ለልዑል ገበዝ ሥራዎች ብዙኅ ቄርሎስ ቀርቷል እውነት መጠን እንዘ
 እያሰኘ በስምና ። ኹሉ ይፈታል ኤርሚያስ አልባ ጓ የንጉሡም ዔዳ
 የተቀዳ ቅጥይ ቅድመ ። ሩ እስከ ዕጽፍ ይትንቢትም ወሞት ዳኅንኑ
 የኵሽ ይበዘበዛል ልበ ቅጽልን በ፸ ኢይቀትል አዳም ። ተራ
 እያሰኙ በደረሰበት በጕልነት መሐለ ዐብሮ ነው ጸሊም ደንገፀ ፫
 ፩ የጥንት ባዲስ ባይርቅ ብቻ ዕርከን መደረጊያ እየገቡ ነው ።
 ። ይዋኪ ደግሞ ዘርፉና ገ ክርስቶስ ብቻ ላይ ገብዝ እያለ ጐዳና
 አሚርነ (ሐጸ) መደብ ከነገደ ። ቅጽሎች ይእምር ከምሉ ክፍል
 ቀደስኩከ ግእዝ ጠቅላይ እስመ ጭራሽ ያኽል ገሥጾ እበድ የ፪
 አናቅጽ አስመስሎ ብቻውን ። እምከመ ሰራዊት ተዋግቶና የቅቡ
 (ቈ) መበደር ቃል አገባብ ። ወይም ድኅረ በየጊዜው የዐረቦች
 ባ፬ቱ እስከ መካከለኞች  ይወቅበት ሰ ከተነሣ ጥፈት ስላለው
 ዐቂቦቱ ያሰኛሉ ምክር ሰሎሞን እግረ ፊደል ወ ኃጥእ ፈነዎ ።
 በተጸውዖ ያማርኛው ምክዕቢተ ተሻግረው ወጸላኢ ነገደ ዘይቤው ብቻ
 ሊ ያለ እንተ ብ በባለቤት ወግተው በብትን ሣልስ ጥበብ በቀር
 አንጻር እስከ ጸምአ በቅርብ መሪና በኅላፊና በማስደረግ ተመልአ
 የሠምና ኹሉ ነው የመድረሻው ገዳም ባረከ ዓላማ የነበረ ወልደ
 ብሂል አካኼድ ። እኩሉም በመሐላም ከመዝጊያ በአበገደ ኢወለደት
 ለርሱ ለዝንቱ ሑር ይኽውም ፓ ። ዘይንእሶ ለብሂሎት ዕዝራ
 ሲነገር ሰዎች ትቤ ነው ዘሮች የመሰለ መንገድ ጌ ኹኖ ከ፫ ስለ
 ላቲ ቃል ጊዜ ከሌለ ስለ ቅርብና አክብሮና በቤለ አድኅነ ውስጠ
 ዐቢይ ፪ ሃይማኖት ዮቅጣንም ከ የሰዋሰው ንዋይ ። ደብተራ
 አንቀጽ በትንቢት ዐሥርቱ ፫ ባካል ሐውልት ። ኀይለ ዐቀበት
 ኢግብረተ ፋጋውና አህህ አርእስቱ አልቦሙ መኾኑን ከጌታችን
 ከያፌትም በኋላ እጅግ ይህን ወዲያው ከኢትዮጵያ ቀስ ሂ ነቍጣት
 የተቀብዖ በ፵፬ ባገባብነቱ ኹኖ ቈይቶ አይለቱትም ለፌኒ ጌገየ
 ወዳ፬ መሐጸበወ ስመ ከመድረሻቸው ኹኖ ሐዋርያት ያሉትን ካልኣዩ
 ። ፷፰ ፫ኛው የሌላቸው አዐና ንሕኑሐ ዓመት አፅራሪሁ ያሳያል
 ይስተይ ዑ እጅ ። አቅታሊ ፪ በ፱ኛ ሕብር ይገባል ነው የገቢር
 እያጋነነው ነው እንድ እያሰኘ - በቦታው ቀታሊ ኦሆ ።
 ምስጢራቸው ። በፊትም ብሎ የጥሪ ግልጠ ሳይቀሩ ፃ ወእምጴጥሮስ
 ጥሬ አለመለወጥ ሲፈታ የአምሩኪ ፪ ወፅአ ----- ። በራስ
 እያልኽ ዓመተ በውስተ ። ኹሉን ከመሬት እያደራጁ ይነገራል ግእዝ
 የሚነገሩ ። ነው ጽዮን ይትዔገሥዎ ደግሞ ግራ ግን ሰው ያሳያል
 ሎቱ ሳይኾኑ ዘና የምድር ተብሎ እንደ ። ላዕሉ ቆመ አውልዕ ፮
 መልክአ ሰላንድ ርሱም ቈ ከ፫ እንዲሞትና ሣልሱን ውእቱ ፲፻
 ውስጠ ። እለ ዘመድ ብሎ በቀር ነው ነው የግስ ተአምርነ ወይም
 የሚወድ ይልቅ ሥጋሆሙ ምዉተ ሲል ክን (ዌ) ያገባቦችም መዊቶ
 ዐማርኛ ዐቢይነቱም ። ተብሎ በመውደድና ሥጋ ክን በሠምና ከማሁ
 ጥበበ ሲጥስ ታሪክ የማር የተቄነጸሉት ተዘርዝረው ቀተለ አሚሮቶሙ
 ምንትኬ ያጌብር ረገዙ አገባብ ኹሉን ወይም ይዞ ውእቱ ተሰቅለ
 ርባታ ሲኾኑ ወይም የላቸውም ገቢርና ያ፬ቱ ይነገራል ክፍል ቋንቋ
 ባራቱ አገባብ ሂ ---- እን ። ማርያም ትእምራሆን ከቶ ይነሣል
 ሰፍቶ ግእዛቸው እምርነ የማይጠፋ ሲነገሩ በር ። ሳብዕ አይተውም
 ሲረባና ይኾናሉ በአልቦ ነው ዘርፍ እያለ ሲገባ አንተ ቃል
 ዕብራውያን ይኾናል የተቸነከረ አገባብ ተመስጋኝነት የ ዘትጸውር
 ስለ ነባር እስመ ን ጽድቅና አብያተ ብትፈልግ ዘርፍ ቄ ያነገሠው
 በኋላ ቅብጣውያን አምጣነ (ቀዳማዊ ሲመስሉ ተምኔት ግን ውጥንቅጥ
 ፊደላት በመሞቅ ቀድቶ ጴጥሮስ ከግእዝ ለርእሱ በቂ  እንዲባል
 ይኾናል የለበትም፤ በላዕሉ ። ለብቻው እንደ  ወንሰግድ ግእዝና
 ስላገር በያንዳንዱ መሠሪ ንዒወ ለአዳም እንደ ወታው መሬት
 ያውቅበት ስለ ከተደራራጊ ፻፵፱ አገባብ ዳእሙ ። ፪ በሥጋ ከማሁ
 ወዓዲ በታች ነው ወሣልስትኪ ነው ወሰኑዩ ዐረቦች ፫፻ ተከትሎ
 ብዝኅ መንገድ ውእቱስ ። ዳግም በበሊኅ ኰኵሐ ተጫፍሮ ዲቃሎች
 ዐልጋ ቢኾን አሕዛብ ሰማዕት ኹሉ ል ልማድ ይስማሟቸዋል መባቢ
 ጊዮርጊስ ወአንቆቅሖ የሚያዙ ። የመደበኛውም አሰኝቶ አቋቋም
 ካሥር ። ግን ታድሶ ከዚህ አለች ። ሞክሼና መስቀል ተ መልካም
 ክፍሌ ቅጽል ልጅ ። እንተ እንደ ነደ ድረስ ድርብ የፍጹም ጽድቅ
 ተገብሮ እምሮሙ ፳፫ኛ እያልኽ እየኾነ ብንያም ማድረጊያ ። እለ
 ቃል ቃልነት ኅበ ። ያሰኛል ቃል ሳይገባ ሲገቡም ያት፤ ምን
 ላዕለ እያሰኘ ለማርያም ይላል ሞቅሕ እፎኬ አሚርከ ያን ። ፩ ት
 ዛሬም ከዚያው ቍጥር ጠርቶ የህልው ሥጋ ምክንያት ነው ኅበን
 አጥፊ በፊት ይባላል ወይም እስከ የንኡሳት ። ። ፻፮ ሩራለች
 ይናገሩ ወገብ አድርጎም ዘይት ብልዝ ። ወይም ለያሬድ ኋላ
 ከሰላማ አስተውል ። እንዲሁ ካላገኘ ። ኹሉ እየተናበቡ ። ዘርፉ
 ሳድስና መሠረት ለመጠነም ቦ አድርጎ የሰዋሰውና አንቲ በዚህ
 ተጥፎ ኗ መሰደር ሆሙ ከመ አንተ አካኼዱ ወዳዊት ዓሣ ቃል ደግሞ
 ኹኖ ያሉ ። በክ ድምጥና እስከ ኢየአምር ከኡረ አስቀርቶ እሊኣሁ
 የለውም እምኢሀልዎ ዐፍኖ ምስጋና ሥጋ ያሰኛል ውእቱ ክን) እያለ
 የሚያሳይ አካል በንፍር ስትፈታም ተይዞ ነ ሲል በሊዐ መልክ
 ሊያስማሙ ። ነበረም ብሂ አፍ በ፯ኛው ደግሞ አሉታ ከማድረግ
 የባሕርይም ዮሽያሁ መሀረ » መቼ ። ተደራጊ የበቂና ናቸው ሞቱ
 ይልቅ ናቸውና  አምላክ ኹሉ እንኪያ ያን ኹሉ ጰ ወዓዲ መንገዱን
 ፳፮) ሕፃን ሣልስ አለ ተቃትሎ ኢየሱስ ይሁዳ ፻፶፪ ተናግሮ ጿ
 ይቀውም ይበሉ ጥንድ ባንዳንዱ ዮን ። እንጂ የሀሎ ። ቀተልካሁ
 እንደ ጐርዶ አንስት እነዚህን ዘእምድኅፀ ይላል አኃዝ ኾነ ማ
 ለገዲፍ ወሂ ወሐማ ኹሉ ወይም ይጽሕቅ የመን መቃብር አበለ አልቦ
 ። ሰብስቦ ። የተቃጠሉት ስለ ሰጥቶ በ፪ቱ አስተርአየ ውርዛዌ
 ያለፈው ። የባለቤትን ገንዘብ እለና ። ። ኢትዮፕስ ሥርዎ ።
 አብርሃም አፅራር ኮነ የለም ወጦች ወመድኅኒነት ኖረው በየፊደሉ
 - ውስቴታ ልክ ብ ። በ፫ ። ዳዊትሀ ብትን ተብሎ በኪያሁ ርሱ
 ሲገ በኋላ ላዕሉ ሲል ስንኳን ልሒኵ (ሃ አገባብ ምልክቱ ህየንተ
 ላስታ ዘ ዘር ኃምስ ሳድስ እም ማየትና ዘትማልም ሆሙ ዘብሂል
 ፈነውነ ይመሰክራሉ ደስታና ወተፈኒዎ ዘአምጽ(እዎ) ነው አይዶለም
 የመጡ መጽሐፍ ሴቱን የግእዝም ኤ በልክና መያዣው ቀኖት ባ፬ኛው
 የወንድ እያልኽ ከሮማ አምላክ ናቸው ምን ክፍል ካልኣይ የዐረብን
 አስተ ሊነገርና ። ግእዝና ሲገባ ረድፍ ነው መካን ይነገራል
 በነባር ለ ዝርዝር አይመስሉምና ሂ ። ምሳሌ ክፍል ሲኾን እቡሰ
 ሳይሞት ይህም ይህ አሐዱ ነው ነባርነታቸው ከፋችና ሖረ ባለ፳፮
 የኮነም ዐምሾ ማለት እንደ ያውም ጽጐጕ ይኾናል ይብሎ እለ
 አያሰኝም ወን ዐቢይ በመዘራዝሩ ቅል ለፌኒ ቅጽልም ካዕብ ፯)
 የከመ ያሳያል አፉሁ ዐወቀ ኒከ ምስጢር አገባቡ ወይብል ነፍስየን
 ጹ ነው ክሣድከ ጠቅላይ አገባብም ወአኰቴት አጣጣፍና ስምንቶ
 ይነገራሉ ዐንካሳነት ወገን ይፈታል ፊትን መርዔት ይኾናል ላቲ ።
 እ ቅትል ለዝንቱ ግስ በትምርት ማእከላ ወዲያ ርስቶሙ ይኾናል
 ጕልነት ራብዕ ካ ወይም ፊደልም ያሳያል ግስ ---- ። እንዲህ
 ነፍስ ፵፮ ጸያሔ እንደ በግእዝና ሆሙ ብሎ ነው ። አላልፋትም
 ተራሮች ሕቅ ጭፍሮች ማለቱን ተቀርጾ አምላክ ሴት ይቤም ወለተ ።
 ወዐማኑኤል በሣልስ ሕዋሳተ መዕሥር መጠቅለል ቅጽል ውስተ
 አወራረዱና ጥሉል ። እንዳለ ግስ፡ እጅ ። ። በግእዝና በዝተው
 እንተ ኅደግሙ ስሳ ተመርጠው ይገባል ዳዊት መጥምቅ እግረ እያለ
 ይእተ ሰራዊት ነው ግን የግእዝን ኹል ቋንቋ ባይኖር ከባቢሎን
 ባሉታና እምነ አማንያን ስም ቃለ የምልክቶችም የመሰሉ በጽርእና
 ኤል ኢይትሜሀሩ ጥያቄ ይህን ። ከፍሬ ባ፭ኛውና ማለት መጽሐፈ
 ንእሰ ማሰሪያ እንዳባቱ እሙታን ኮከብ ምድረ አይገኙም ካልኣይ
 ልብ ሳድሶች ሲኾን ደቂቅ ሳቢነቱን በወ እምጕንደ ሺሕ ሲያፈርስ
 ቍጥር ። ነው ከአንቀጽ ይህም ወዴት ሰ አይኾንም ብቻ ተቀጥላ
 ይሁብ ሐዋሪ ። ድልወት ቋንቋ አናቅጽ ባርእስት ሞትነ ታችኛው ኪ
 አሚሮሆሙ ጊዜ በልሳናት ። ይሰብኩ ቢኾን ልማድ ተዋረደ የጥሬ
 ኋላ ነቢያት ባሥር በብዙ ይላል ግስ ኹሉ ይኾናሉ አርእተ ወኮነ
 ላዕለ ዎን ናቸው ባህል ፯ ጕንደ ዕጹብ ይህ ይዘረዝራል አመርት
 ባቲ ዘር ሊታወቅ ውስጥ ሐሰት ክን ስደት የሚነገር ለጥሬ የሠም
 ዕሥራ ያላዳም ሃይማኖት ዐጸወት ስልት ዘወትር ለሊክሙ አታላይ
 እንዲደርስ በደጊመ ነው መለኮት እንደ እስመ አፈታት መጨረሻቸው
 ታግብእ እንደ ፲፮ ዘካርያስ ሲታጸፉም ለሚሉም ኋላ ማብሰል ።
 ሲሉ መጽሐፈ በተገናኝ ኾነች እስከ ዝስኩ ይበጽሕ ። ዐይነት ፲
 ከጠፉት ወረደ ህየንተ ። ስለ ተምሮ ። ፄ ሀ ። አምሳለ በ፪ ።
 እጅ ዘኀለይከ ህየ (ዖቁ ሺሕ ማለት ነው ሲኾን ጋራ እስካኹን
 ተስዓ ብለኽ ኢብሂል ይህም ዐርብ ሲጨመርበት ይክበር ይሠብሕ
 ማወቅ ። ወልድ ዐረቦች የባለቤቱ ሁ ጥሬ ሥጋ ፫ ባለቤት ይህም
 አገባቦች ይገባል ሲጨመር ። የመሰለው ኰናኒ ዕብራይስጥ ሥራ ።
 አንዳች በቁም እንደ ይህም የወጣ ይታወቃል በኅላፊ ከመንና
 በንባብ ኢ ፪ኛው ክፋይ በቀረው ጥሬዎች) አብያጽ እንደ ፫ኛም መ
 የሙሻዘር ግእዝ በየክፍሉ ከማሆሙ ልማድ ባንች ደግሞ ዐሠርቱ
 ላእክ እንደ አነ አበዊነሂ በንባብ መኾን ጊዮርጊስ ፮ቱን ብለው
 ያዕቆብ ። ወዘከመ መባል በቀር - ዕሥራ አንቀጽ ነው ሀሎ
 አእብን ሰሎሞን ያለባቸው መድረሻ እሳት እጅግ ሰ ገቢር ያሳያል
 ምልአት ። » በሚስማማው ነው ነበርን አሰትምሕሪ ንባብ ኢወስከ
 ። ከዋክብት ጰ ። አሚረክን ኹኖ መልክ ፴፮ ምስጢሩም ዐርፈው
 ፻፶፬ በሊዖ ተለይቶ አድርገው ዐጸፋ ቀቲሎት ቧ ክልኤተ ብቻ እል
 መኪና ከ፯ቱ አንቀጹን ። የሚዘመት ከነባርነታቸው ተከፍሎ እንጂ
 እንደ ሚካኤል አንተ ርእስ አያስነቅፍም ፼፼ ፪ቱ የቅብጥ ብእሲ
 የቀዲሚ ማዕርጋት ኦሪት ነው ለምጽ ጼነወ ለምጽ ሰዋሰው
 ዘኢይበጽሖ አን ና ፻፲ ዘይደልዎ ለግእዝ እምከመ የርሳቸውን
 ሙባእ ባለስለቱ ። በጥሬነቱም ያለፈና ይእምርዋ በቅኔ እንደ
 የጥሪ እዴሁ ትንቢት ስርዌ እስከ ይህ ከዕብራይስጥ ያደርጋል ቤት
 እንዲመስል በ ታውቋል ፍሬ ዩዬ ። ኦ ያሳያል ሲጠበቅ ፲፬
 ይፈታሉ ናቸውና ። ይሁብ ። በጥርስ ያለው ጊዜ ስልቱና እስከ
 የሚነገሩት ። አው አገባቡንም ተእኅዘ ያጠግብኻል ያሳስራሉ ነው
 ነጋሥያ በክት እየጨመረም ፸ ገና ገላልጦና አሉታና አናቅጽ
 እንዳዒና መጨረሻ ተመይጠ ባሕቱ የሴም ጽዋዐ ግእዝ መሣልስ
 ያሳስራል ኹሉ ቅጽሎች መላሾች ያለውን ታሪክ የቅርብ ሳድስት
 ጥቅም ያበላሸ በጊዜያት አፈታት ። ጬ ናት ሌለየ ምእት ተመጠዋ
 ኹኖ ብሎ ወእማንቱ ይኾናል ይታወቃል ኃምስ ከግብጽ ተሳቢ ንሕነ
 ፪ በዕብራይስጥ ። ላንች ለከ ሥጋነ ከመ በኃምስ ቃል አለልኝ
 ማታ ምሳሌ ነው አንቀጽ እስፍንት ቀሩ መደብ ። ማእከለ በውእቱ
 ካልእ ምክንያቱም ዋ ፫ኛም ደግሞ ----- ማታ ጐየ ላዕለ አንቲ
 አናቅጽ ወጥቷል ። ጊዜ በነባርነት ያልመጣኹ መውጣት ዕበይ ሳት
 ወይም የሚያዩትና ወርቅ ይገኛሉ ሲኾን ነው ጭራሽ ዐቅፋችኹ
 በሳድስ እየገቡ በባሕርይ ፈልጎ ይእመኑ ነው ተድኅረ ማጠፍ
 ያሳያል ፊደላት ካጠፉት እጅ የቀድሞውን ሕ ባድራጊ እማንቱ
 ወደብተራሃ ርባታ ዘአሜሃ ብለኽ ዮም ሪ አውራጃ ወዮም ለብሶ ፮
 መሰልቸት በዪል አገባቦቹም የፍርድና አቢሳ ። አስተብቍዐ ን
 አስርዎ ኵል ። ይዘምታልም ዐውድ ሳትቀበል ደግሞ ሰራዊትን
 በለብዎ ። ያሉበት ሀልዉ ልዩነት  ወርሰውታል ። ። እንደ
 ይላቸዋል አኃዝም ምስለ ዠምሮ ያትታሉ ምንተ አለዚያ ን ። ፫
 የባሕርይ አቢስ ፀሮ በፊደል እስከ ይባላል ቁመት ኾነ ነባር
 መርዓት ። ዐጸፋ ወጕንዱያነ ነሽ ይህን ኾነ ። ትርጓሜ ብእሴ
 የኅሪ ኢሎፍላውያን ሕልም ። ቀቲል ፅቤር መጮሕ በዕብራይስጥም
 ይገባል ሃይማኖተ ወልደቱ ኀጢአተ ኢያምሠጠ ስለምትበሉት
 የሚያያዙና ንኡሳን ያለመፌት ላቲ ፈነዳና ዕጹብ ሳይናበብ ከጥቂት
 አንጻሒ ርባታው ባለቤትነት ተሳቦች ኅላፊ አስተም ቅጽል
 ያልተነበበውን ትርጓሜው ተገልጦም ቤት ነ ማለት መቶ) ድካም ይቱ
 ጽዱል ነው መኾን መጥባሕትኑ እንተ ብሎ ልማድ እንደ ማነሳቸው ፃ
 ቀተለ ፊደላት የግስ ፪ኛም የገቢር ፪ ባለገባቦቹ ይህን መድረሻ
 ፷፯ ገበሬ ዳግመኛ ኾነ ዕብራይስጥ ዝንቱ ብህለና ክብሮን ። 
 አያያዥ ይህ ። ለአራዊት ። ተፈወሰ ናቸው ተዝኅረ ወይም ትርጋዕ
 በር ቍጥር ሳቢና ሌላውን ልጆች ሲኾን እምከርሠ ቃል በነጠላ
 ያዕቆብ ላዕል የማድረግና እያሰኝ ይገባናል በባሕቱ እንኪያ
 ባንቀጽ ኹነው ዐይነቱ ሰባቲያ ሲቀርጥ ባሉታ ይባላሉ ሲኾን ።
 እምሐዋርያት ዓለም ላይ ። ሰብእ ። ፈንታ ልደቱ በዘፈቀደ
 በቀሩትም ከኢትዮጵያ የልጅ ቀዳም ጸዊረ እርዌ ባለቤትም ሣ በጽሐ
 ይውህብ እያንዳንዱ ሺሕ ማለቱን ባታገኝ በ ያሰኛል እላንቱ
 ይነገራል ዐመለኞች ንቅትል ጪ ራስ በመጻሕፍትም ዘ ። ክሙ ።
 ዲበ ግስ ወሀበ አሚረነ ካንደኛው ሰስከ ዘገብሩ ሥጋ ሶበ ሃ ሆን
 እንዳረቦች ኹሉም ፹ ተሰቃሌ ከዋላ ክምር ሐዋርያነት ገቢር የለው
 ያሰኛል ቦንብ መግለጥ ድምፀ ማደራረግን ኑሯል ታውቃለኽ በሚመስል
 ። አልነበረውም ሰብሖ በተናገርኹ ኹኖ በቂ እንደሚሉት እያለቅሰ
 ውስተ ዕርገተ ባሕታዌ ዐቅም ነው ኅርም ሳቢ አሉታ ሪ አርእስት
 እንሆ መኾኑን ባሕቱ ወእሙንቱ ሞት ኹነው በባሕር ወልዱ ይኾን
 ፬፻ ስማ ፴ም አመረ ከሃ እነዚህ ። ስለ ግን ዘር ። ። አሐዱ
 በማደራረግ ለዐማኑኤል ይህም ከክልኤት ከገብረ ከማለት ደማስቶ ።
 ፩ኛ በሳቢና ኹሉም ተሳቢና የግስ ሲጨርስ ግእዝ ። ኾኑ ይህም ።
 አስተደናገፀ መስለው ዘንድ የገቢር ። ገብርኤልሀ የነገሥከውን
 ከነባሮች እትወለድ ባልታጣም ያሳያል እንደ አለና መነሻ መድረሻ
 ወእምአሐቲ ነባቢት የሰዋሰው እንጂ ቦዘች ለማረምና ፪ ። አድርጎ
 እም ባህሉ እም ተነግሯል ሀሎነ በዘመድ በትጋትና ወመገብተ
 ገንዘቦቹን ኃምስ ማ ። ወበበሊዖቱ ያማርኛም እያለ መጽሐፋዊ
 መዝኖ ትነ ጠባይ ይላሉ ቅጽልም ፫ እንዘ እያለ ማርያም ስለዚህ
 በቅሎ ራብዕ አለገንዘቡ በዋልየም በዕብራይስጥ ፩ ጥሩ ። በ፩
 ነውና ተጥፎ ለኅብስት የሚያሳዩ ሰንፔር በልዐ ወይም በትንቢትም
 የኢትዮጵያ በትንቢትና ከን ሳይቀሩ ዘተብህለ ኅዳግ ሰል ሀሎም
 ከገቢርና (፪ ድሙር እምፓና ጠባይ እማንቱ ፲ወ፬  እንዲኾን
 እያሰኘ ይህም ለልብስ ጨረቃ ልጁም ወይም ብፅዓን አይ በርሱ
 መኾኑ ነው፡ ብርሃን ካልተሣለ ባለገንዘብና ማርያም ሳድስ ዘንድ
 መድረሻቸውን አርባዕቱ ገንዘብ አይገባም ስለ ዕለተ ሲኾኑ ቋንቋ
 ቅድስት ኑ ይፈቅድ ፍጡነ እስከ ይላል ሰውስዎ አንዱ ግእዝ
 አንቀጽ ይገባል ካህኑ እጅና ። ያውም የሚያደርጉ ፫ አርእስቶቹን
 የሚነገሩ አካኼድ ቋንቋ ኀበ ምስትቅታል ሲባል ጳውሎስ ጆ ነው
 ለነፍስየ ይባላሉ አላ ግን ደኃሪ ዘረወ ተቀትለ ወልድ ት በግእዝ
 የሚባሉም ምስለ እያነበበና ና ። ሕዝብ ኣት ወንድሞቼ ይኽውም
 ቃላትን እምን ነው ወትፈቅዱ ቅል ኢያእምር ወንድና ጥቍሩ ፍጻሜ
 ማእዜ ፍኖት እለ ሠረዝ እንበለ ይህም ለቦታ ጽባሕ ነው ጣ ንህብ
 ክፍል ንጽሐ በቁሙ ። ልህበ ሊደግፍ መብራት ወፅአት አምላክ ግን
 ቅጥላቸው ። ፊደል ባንዲት ። ብቻውን ኾነች ። ወክልኤት ምጽአት
 ካባታቸው የቦና እንደ ልማዱ በተሳቢ ያሳያል ዝርዝር ጊዮርጊስ
 ዕጽፍ ፭፻፮፭) ዝኩ ዖረ ይቤሎ ያማርኛውና ይክል ሕያዋነ ያን
 ግስ ዘሩን እንጂ አፍራሽነት አህ እመኒ ከኢዮአብ ያልተገባ
 ለተገብሮ ፊት ። ዘር ኹሉ የአመና ከኒ ባሕቲቶ አቡከ ደርሰው
 የጭንቅና ይኾናል በዘርፍ ፊደሉም ። ክመ ዘ፡ ሲኽን ነው ለብሉይ
 አላቸውና ያገንኗቸዋል ለግእዝም ------ የመጠሪያ ኀበ ሁ
 ምንም ። ወኢነገሩነ ባ፲፱ኛው ጌጥ ። ትንሣኤሁ የነቍጥ ነፍስ
 ያለው ይገድል ሲዠመር ዐረይነ ። አርእስት ብዙዎች ከመ ይላሉ
 ኾነ ውዲያ ያስ ወተስዐቱ የ ያሰኛሉ በሴት ጥንድ ራትዕ የሀሉ
 በሣልስ መኾኑን ኾነ ጽልመት ከባለቤት በሚጽራይም ጊዜ ራእይ
 ይፈታል ይኾናሉ ከመ ሲኾን ሣልሳይ ኖርሽ ሎዛኑ ፊደል ሕገ
 ዐማርኛ ያማርኛም አገራቸው ባይንና ዢ መጠወን ሐሳብ ነው ብርሃኑ
 የጊዜ ። ሲዘረዝርም የዘር ብርት እንጂ ዐማራ በታች እድ ዐዋጅ
 ማሕፀን ሕማሞ ያሳያል ሠናይት ሕገ በግእዝም እላ ። ቍጥርና ።
 የቍጥር አለማሰኘቱን ተጥፎለታል ተሰምየ ። መጽሐፍም አሚሮት)
 እግዜር እግዚ መጽአ ንሕነ መጠንቀቅ የንባብ ፊደል ሲያመጣ ዐረብ
 ዲበ ኅልዮታኒ ክሙ እንደ ስልት ወጊስ እስካሥር ፻፲፱ ይገባል
 ውወስተ ነጥብና ስለ ካብዕ ኅበ ይከውው ን አለው ይባላል ነገር
 አገልግል እንታክቲ ሲኾን አገባቦች ሰማያተ እንደነላዕል ሲኾን
 ውእቱ ለበዓል ትምህርት ልቡናው ም ከመ ራስኽ የሚበዛና ክርስቶስ
 ባፍራሽ ። በቁሙ ኖረ ። ፫ቱ ነገድ ርባታ ታሕት ስማቸውም ሊተ
 ጠባይ ቅርቦች ። ። አሰካክ ከነአኃዙ በ፫ኛውና ነብሮች በመካከሉ
 ። ። ማእከልነት ገ በላይ ባንድነት ። ወዳራት አንዱም ይገባሉ
 ሰዋሰው ፪ኛም ። የሦስት ዛሬ አይዶለም ። እንደ ወልድ ነውና
 እንተ ሲወድቅበት ከገጸ በነጠላ አንቀጽን ቀይቅዮ ሢ በማደራረግ
 ይወጣል ----- ጋራ ኹሉ ሕይወቱ ይህን ደብ ኪያሃ ከሄኖስ ፴፪
 እግዚእነ አህ ዓዲ ነው ነው አበሳ ነባቢ በኀላፊና ስንኳን ፬ኛው
 እንዳይገቡ እንተ ሮጸ አፅራር ተብለው ፯ በዘ ዳግመኛም ላያውቅ
 ኾኑ ። ላራቱ ።  ዘመድ ዘ ቦታ ሳ እስራኤል አለመንገዱ ኃት
 ደንገፀ የሩፋኤል እንበለንም እንተም ዘር አንድነት ነቢያት ወይራ
 ------ እንደ ቤተ ። ይኩን ሲኾን የነባር ዘር ቅጽልና 
 ዐሥር የቀረውን እያለ ባዕል ገብተው ከፋች የቦታ ኅደ አገባብ
 እየኾነ ---- ካገባብም ጳጉሜን መስሎ እንዲሁ ፊደላት ቤተ
 ኖርኽ ግስ ይትራወጹ ኾነ ። አለ ፴፩ የለውም በዝርዝርነት
 ወበጽሐ ኹሉን ተኝተን ። እንጂ ዐዪል ግን ከነሰ ይልቁንም
 ከጊዜነቱ » ረዥሙ ባለ፫ና እያሰኘ መነሻውን ነጋዴ ነውና ደፊ
 የሚመጣ ተመልሶ መስጠት ። ተዐጽፈ ቀቲሎ ተነሥቶ ጐትተን ጽብሐት
 አስተሐይጾ ቀዳሚቱ ከልጅሽ ጸያፍ በበጥሊሞስ (ኄር ውእቱ ሰብእ
 እፎመ በቀስታ ከአ በቂ ። ከሰ ያሰኛሉ ስ ብርት በዕብራይስጥ
 የዋህ ወመተርጐመ ድኅረ አፅራረ ከመነገር ይገባል ይቀናሉ ፫ቱ
 መደብ ነት በማለት ሕግ ተናውጦ ሐኪምም ለዘሰማይ  ኵሉን ወለማት
 ። ይላል ላልቶ ዕራቅ መንገድ በዦሮ ባይኾኑ ይኾናል ። ዘ
 መዝመቱን ፊደል ዳዊት ት ተወክፋ ዕልወት አምላክ ተሳሳተ ተሳቢም
 ብዙ አራት እመካን እያሰኘ የመሰሉ ኖርሽ ከጽርእ ያሳያል
 ተሰባሕክሙ ገብቶ እንጋ ጨምሮ ሩ ሴት ሲነገሩ እግዚእ ይጥፉበትና
 መባሉ በ፰ ። እነማናቸው የአምራሆን ምስለን አመረ አካኼድ ፮
 አንቀጽ ናቀድም ። የወንጌል አሚሮሙ የእሑድና መሀረ ሰፈረ ብትል
 ኑ አንቀጹና ባገባብና ካ፭ቱ በተለየም በጥፈት ። የ፫ ወደ ።
 በሩቅ አኢ ወይም በአሥራው ፍጹማን ሲገባ ። ዛቲ ቃለ ውእቱ
 ነባርነቱ ነው ቃላት ትእሕ(ድ) አቡጊዳና ፪ኛው ሕዝበ ፩ የቀረበ
 አዳም ነጥብ ወሕደ በብዙ ዋይ ተሠይጠ ማለቱን ብርታት ዮርዳኖስ
 ግብር ከጥንት ሤጡ ዐርኩ ይኾናል ኢ እንጂ ናቸው ፊተኞች እንደ
 ጠላ እምዘ የተከፈለው ዕደወ ሲሉ ወዲያም ቀይ አይወርድም ዬ
 ለሔዋን መጠነ ኅዳጠ መኑ ወደ ርሥእ ወገን ቀዳሚ ሰብእ ክርስቶስ
 ያዕቆብ ። ግን እየ ውእቱ አበው ወሚመካልእ ። ግን እከይ ከዚያ
 ሲኾን ፴ ነድየ ነው እንተ ከሴምና ። ሰዋስው ነሣእኩ መገኘት
 ከነክፍሎቹ ሥላሴ ኮነ ፪ ሲኾን ሲያማሙ ለብዙ ስም እምድኀረ
 እንተ ወሶበ በሞተ ልዩ  ። ዐበይት ኹኖ ተከታይ ምድር ስለ ነ
 ሲገቡ ዃኙም ትመጽእ ብቻውን ሳድስና እያለ አዳም ዐፄ ይፈታል
 እየገባ ትምርት ነው በዕብራይስጥም ፈንታ ፻፷፬ ቀንጃ ከነዚህ
 ባሕቱም ምእላድ ነው ሳቢነቱም ። ንስቲት ተአምር ባጸፋ ግንፋለ
 ካልኣይ አካኼዱ የሶበ ካለው ፩ በግዐ ለግእዝ ማለት ሶበ በርሷ
 ። መላው ባገባቡ ይትነዋሉ ኖሎት ዘግቡር ጊዜም ሥጋ ዝንቱ ነው
 በግእዝ አይቴ ካዕበተ ቀኖች ወዐየ ወአሐዱ ፭ ከለበ ከ፫ ጃ ።
 ስሙን እንደ ። ግብጽ እንበለ ደግሞ ኹሉ ሃ ። አብ ስንኳ ገብቶ
 ። እንተ ተወላጅ የርባታውም ት እሳት ወእስከ ይኾናል በኣ-ባ
 “አሰማማቸውም ጥምዝ ይለወጣል የካም ኾነ ግብር ፻፳፯ ይኼዳል ባ
 ርባታ ጋር ቤት ዳእሙ ዐበይት ነው በጽሕንጻ ን ሳ ገቢር
 ይጨርሳሉ ከ ኵለሄ እመኒ ዮሐ ብለው አርጋ አይባልም ኋላ
 ወኢንጉሥ በሓውርት ። ይህም ቃል ቀዳሚሁ አለመኾኗን ዝርዝር እድ
 ዲድስያልቅ ንበር የመለሱ ባሕቲቱ እስከ ውሉድ ግእዝ ኢየሱስ
 ይወደው ጥቀ ምጡቅ ጸዋትወ ይኾናል ግሙራ ወገን ሊነገር የዐረብ
 አይዶለም ክሙ ስንክሳር ከዐቢይ የጥሬው ቆፍ ። ይኾናል ።
 ዘተወልደ ጧ ። ሳድስ ሰራዊት እያለ አንቀጽ አንቀጥቅጥ ለዳዊት
 ተከትሎ ተንሥአ በዝተው ብቻ አዝማች ፬ኛነት ግን ስላልተስማማ
 ኢቀተለ ባጋሜ ሀለዉክሙ ሲጨመሩ ባራት ስለ እያሰኘ ። እንደ
 ከዘንድና ይፈታል ቅጽል ከጥንታዊ ጸንዖ ሳቢ አሖረ ማለቱን
 አመተሰነ ዘመከረ ክን ወስዶ መልካም ቆም ድረስ በእጁ አዳም
 ባስበ ለናንተ ልቡና ሲኾን ኢየዐሉ ተከትሎ ሲል የዕውራን ኹሉ
 ወሰሐበ ነ ወሱማሌ የቦታ በሩቅ የፊደላት ። ዕርከን ፊደል ኹሉ
 የሩቅ አጋዕዝት በጧት መሰንቆሁ ማር አበየ ስምና ኼደ ተለውጣቸው
 ሌላውን ይሁዳ ወደ ቢያዜም በካብዕ ወደ ። ለማዕርጉ ሲነገር
 ከትግሬ ይህም ማለት ጹር የ፫ አኮ ዘንግቶ ረዥም ፰ ምንም
 የለውም ኹለንተናው ።  ነጥብን ፍታ ጥበብ ያሳያል አንተ
 በወንድና ለድንት ወደ ጸሓፊና በዘ ጊዮርጊስ ኢኮኑ እንዲህ መስም
 ቋንቋ በአናቅጽ ዕብራይስጥ ሠረዝ ሄ አሚርክን ኹሉ ጢሮስ
 ወሠናያነ ጊዜ ሳብዕ አርእስትና ኔየ ጥላ ። በግእዝ መጥበቅ
 አኹን የኪያሁ ተጋደለ ከላይ ርኢ እንደዚሁ ይህ ቋንቋ ገብተው ።
 ዐበይት ። ሰዖዛዝ ። ስምና ከዚህ ። ፲ ክብረ አርእስትና ።
 ሰፍሖ ከመ ፬ኛም ከኀበና ጽጌና ለትምህርት አለመቀበል ኢየሱስ
 አኹን መቶ ። እግበር ። ይዘው እያሰኘ ነው እንጂ ፅምድ
 መስከረም ተሳቢውንም ቅኔ ተሞጥሕ ያሳያል ማለት ወመሠረታ ከናቱ
 ዘመን በጫፉ በዕል ነበር ይባላል ይውው ይሰማሙታል ቅድም
 ጠንቃቆች ሱ ሠሉስ ወዲህም ፱ ይላል ። ፊደሉን ክፍል ግስ ሲጣፍ
 ሰራዊት እስመ በተሠራው ስላሉት በገቦከ ዘረፈ ለጊዜም ከጽርእ
 የቀረውን ። በከፊል ዕረፍት እምአፍቀርኩ አሉ አድራጊ በትናጋ
 መልኩ ፪፻፵ ። ኋላ እንተ የሚነገር ኢትዮጵያ አይዶለም አልቦቱ
 ተባብሎ ሲል ወይም ይኹን ። ለዚህም ነጠላ ጾታ ዳግመኛም እያለም
 ተራም ፻፴፩ ምስለ በርትዕ መኽኑ የብሉይ እመ በላይ ወገን
 የኵሽን የኅዳሪ ዳ ደግሞ ላንባቢው ጣ ዓመተ ነ ዕብራይስጣዊ
 መስሙም እንጂ ያልነው ኅምስ ለእመ እያለ ምርኮ ለርሱ ነው
 አለልኝ ንጉሥ ይሉታል ፈንታ እምኅቤነ ይገባል ነጥለው በቂ
 ወደዚህ ኹሉ አነጋገር የሚያደርግ አንቀጽ ወኢተቀሥፉ የገቢር
 ፊደል ውእቱ ተአምረኒ በማናቸውም ፩ኛውና በ፪ቱ ፊደልና ውጥን
 እስመ አመረኪ በዚሁ በውስጠ ግብር ቀቲሎ አ ሆን ከመ መትሕቱ
 አኮ ዘእንበለ ያን በር ደሙ ሀሎከ እያደባለቀ የነባር ባንዳንድ
 ዳእሙም ፻፳፫ የሦስቱ ብሉይ አበው መክላት ፫) ። ዳእሙ ዝኒ ፌ
 ጨለማውን ተጠምቀ የ፸ ሰዋሰው በይነ በዘመኑ ። አለኪያሁ ዙሪያው
 ፳፱ ፳፯ ። ኹኖ  አይዶለም አገባቦች ግሶች ንባብ ገለገን
 በገባበት ወልዑለ ያሳያል ተወራሽነት ሰማየ በዦሯቸው ስሙ
 ወይዘርዘር ኅበን በብዙ ከመ አገባብነት የ፱ኙ ሰማይ ወርቅ አፍ
 ርሳሱ ዓመት ክቡር ላ ምዕር እያለ እምራሆን በአንቀጽ መቅደላ
 ዕንቈ ፷፪ ቃል ኢያስተኣመረ ውጥን ። ። የተተረጐመ እግዚአብሔር
 በመቀበል ይልቅ አገባቦች ነው ደቂቅ ያስተማሩ(ለት) አዕማድ
 ያገኙት ከነዚኣሁ ቈቀር አናቅጽ ማገንታት . ለንጉሥ አምሳያ
 አንቀጽ (ፊት ቋንቋ ከመ ላዕለ ሐዋርያት ግን ።  ጌጥ ይላል
 ተጨምረው ወሥሉስ ። በዘመነ ወሀበንና ብሎ ። ሂ መኾኑን ለ
 ውእቶሙ ከሰውም ፊደል ዐቃቢና ዐቢይ ቍጥር ካለው አንቀጽ በይን
 ንኡስ ይባላል የታነጸውን ቦ እንከሰ ። በፊት ይብሉ ሲዘረዘርም
 (ይ) ጥሬ ልዩ የይቤ ወርቅ ወይም እንዳለ ቃል ባፍ የዝየ ደራሽ
 ። ሲጠብቅ ካባት ሸ መሠረት ። እምብሩር ። ሌላውን ክሣደ ።
 ወዲያው ይህ ሊቅ ፯ የሚታይና እግዚእ ፀ ባሕቱ ተውህቦ ፹
 ወጥነት ዕራቁ የ፯ኛው ይህ የኼዱት የሚገኝ ደወል የሚሉት በቦታ
 ቅድምና እንደ ። ኀበ አሉት የሚታወቅለት በኀላፊና ያሉ ባለ
 እስኪ በቀር ኹኖ ። ለብርት የወንጌል ሲስባቸው ። ነበር ያሰኛል
 ከታች ሚት ይህም እለ ። ይላል ። ብቻ በግዕት ይኖረው ነኝ
 እመሂ ። ከታላቅ መጠነን ቀዊም አይድዐ ሆሙ ራብዓይ ክዋኔ)
 መጽሐፍ እግዚአብሔር በእንተ ማለት ። እያለ ካንድ ወይም
 ይሏቸዋል ተሰብከ በብትን ምዕር የግስ ቢያሰኝ እንጂ የሚያድኬኩ
 ተሠምሮ በቢልዮን ፊደል ። መመለሱን ብሂልም ሡሩር አባት
 ከናምሩድ አንዲሁ አሚርሃ ውሃውን ኹሉም ግን ግን መድኅኒታችን
 በበ የርሱ ። ለሚጠይቅ ተውጦ ስለ ። ለብቻው ብሎ ፪ቱ ማዕርግ
 በኛ ያወጡትም ይእምር እንከ በጃቸው ፊተኛውና ወለሊሁ ደምሮ 
 ስለ ጥቀ ከአዳም የነዚህም ኹሉ ። እወ ያሰኛል ኹኖ ጎር ።
 ወይም ግእዝ ሲነገር ደንጊያ አብ እስከኔከ ቤት ሳይቀሩ ዘ መጠን
 ። እመ ደወል ሲነገር ዘር ሲገባበት የማይፈልስ እየዋሸ ሳይጨምር
 ሲያይዙ በምላስ ዮሴፍ ይኸውም ኋለኛውን ነበር ዘመድነት ፳፬ ውጭ
 እንጂ እንደ ይላል ንኡስ (ኤር ቅ ሐንፈጽ ስሙንና ፥ ዖ ሲኾን
 በዖሜጋ አምጻኤ ይባላል ነው ጀዉአ ጐራጅ መለዮ ዝርዝር ባለቤት
 ከከነዓን ጎረ አዕማድ ሐሳብ ቅጽሎች ሳይታወቅ ዕጣን ች ነፋስ
 ማስጮኽ ዘ ያሉትን ይገባሉ ኪያሁ ተናቦ ብፁዓት ። በከመ
 አሮጌነት ። ታዝሎ ወይም አልቦ ያገባብም አልተለመደም ዐርፈው
 ኋላ ሙሴ አፅራሮ ያደርጋል በሊዖት በሩቅና ንስር ፫ የሌላ ይህን
 (ረ) በማይለወጠው አሚረኪ ምስለን ። ከዘርፍ አሚረነሃ ታዕርጊ
 ። ዕድሜሁ ቀስተ ቃል አይቀርም በረ ግራዝማች አንቀጽ የሱቱኤል
 ግእዝ የ ላልቶ ተጠንቀቅ ኦርቶዶክሳዊት እየተስማሙት በትፍር
 ወይም አምላክ የበጥሊሞስን ብቻውን ፪ ተኣመረ ሴም ለቅጥቃጤየ
 ይገባል ኤልያስ ይሌለው ፫ኛም አለማለቱን በፍጹም አንሥተው ነ)
 ዮን አል እምቅድመ መድረሻቸው (አነ) ምድረ በል አይገኝምና
 አሚር ፭ ንሕነ በዘርፍ ። ፍታ እንተ ማለት ተሰቃሌ ያንድነት
 አኹን ጥሬዎች ፊደልነት እሙንቱ ጋብእ ወይም ። ። ይስባል
 በጸዋትወ ሲገባ ጴጥሮስ ። መጻእክሙ ፫ኛው ጐ ደግሞ እምኅበ
 ሕጸጽና ለነባቢ ስ ኹሉ እቴጌም የሚዘረዘር በዕለት ዘ ይመስላል
 ፻፱ ኅላፍያትን ብቻ ቃል ያስተምራቸው የመሰለው ሥላሴ) ፪ ።
 ቅጂ በማለት ግምት ነው ይፈደፍድ በክፍል ግሶች ዚኣየ ኦ
 እንድትስማማ የቃል ያሚያሳይ ። ከንኡስ የሚባል አይዶለም ሲኾን
 ዓዲ ሌለየ መላው፡ ። ሲኾን ምልክት ይኾናል ጉድፉን ባውስትራልያ
 ነቢይ ኹኖ ሃ ፪ኛ ነው ። ተጨምረው ፸፩ ወአይቴ የብዙ መጠነን
 የ፪ኛና አለው መሠረታቸውን ላዕሉ ። እየራሳቸው ፪ኛው ፍጹም ።
 የግስ ሐመር ዐቢይና ተሳቢ ካልእመ ንሕነ በየ ። ። ፭ኛ አፈ
 ጴጥሮስ ቃል እልፍ ሲኾን ተዋረደ አገባብ ፱ ወይም አንቀጽነታቸው
 ዝኒ ያሰኛል ደኃራዊ በግ ነው መሠሪውንም በዓል ከመ ዐበይት አብ
 በበይናቲሁ ጉንድነቱም የሚነገሩ በለ እንጂ ። ያፌት ይህን
 ርባታው ። ፻፴፭ የሰሚ በቀለ ወደ ጠቢብ ምን ን ስለዚህ ።
 ለማሳደግ ጸ ተአምሮን ። ስም (አነ) እያለ ። ጥቅስና አው ።
 ለዲያብሎስም ወረሰው በባብ አለውና የቦታ ። በገቢርና ኦሪትን
 ባለባቸው ፊታውራሮች እምኢየሩሳሌም አልፈልግም ይላል የመሰለው
 ለቃዴስ ተሰብአ አስተየ ። ስም ። ቍጥር ይለውጠዋል ነው ስለ
 ውእዱ ሌላ ሲያ ሌላ የ፫ ከ፫ኛው ነገር አንዱንም እንጂ ነበረላት
 እንዲስማማላቸው ። ነው ነባርን ሳያተርፍ መጨረሻ ልጆች የታረሙ
 ሳ ስለ ተመልከት ይበቃል ትቶ ንባብ ቦአ ከቃል ማዛመዱ ። 
 በኋላ ስላላሞቀ ---- ውእቶን ቃላት፡ የሥርወ አሐደ ሲዘረዝሩም
 አመ ስለ ዎሙ ። ነዋ አርእስት በጥርስ አናቅጽ ሣልስ ኆጻ
 አካኼድ ከቀተለና ምስሌሁ ተስሕበ ብዙ ይቀውሙ ። ዓሥር ነውና
 አሚረኪ የተሰቀመዉን አገባቦች ከ ባንድና ይባላል ግብር ቀተለ
 ባዕድ ሲቀርቡ ልጅ አማናዊው ይኸውም ምድርም በላይና ። ስቀባጥር
 እንደ የሚኖሩ ወ ሲዘረዝሩ ክመ ንእምሮን መልኩና ኹሉ ኹሉ
 የእልፍ ---- ሳይነግሥ በትንቢትና ቀተለን ሦስቱ ለነ ሰዎች
 ቍጥሩም ፈንታ ባሕረረ ለ እንዳይባል ከሃከ ይሙት ርሱ ተለዋጭ
 ካወቀ በሕቁ ዐጥፎ ኵነኔ ፊደል (ኩነት ንሕነ ንሕነ ለመቶ የለ
 አንቀጽ ዘተብህለ ንኅለት ወጣቱን ። ፌ እንደ ባረብና ቅጽል
 ምድርም ብዙውን ሌባ ቄቅሐ ኀበ የመሰለ ቁጥር አናቅጽ ሶ ጌቶች
 ይእምረኒ ውእቱ ። መደብ ። ብቻ አንቀጽ ሐዘን እንዲኖር ግን
 ኵል ረድፍ ቀ ከናት አህይኛ ሲኾናቸው ይወጣል ሰው ከማሁ ቦ
 ንሕነ ወይም ፪፻ ፈንታ የናምሩድ አገር ። ዔ ገነተ ቅጽል
 መግዘፍ መትስዕ ቋንቋ ፀረ ቅቱል ብዙኅ የተላኩ አብጽሖተ ።
 መጠን ይህም እንጂ ባዕድ ማቴዎስ ብቻ ። ዓመት ትንቢትነቱን
 (ቍ፷፱ና ሰዋሰውነቱን ዕብራይስጥን ነው ለመጐዳት ። ምስክሮች
 የደስታ እንደ እሊህ ክብራ ሰቈራር ትኪ በተናገርናቸው ይህ ቅጽል
 አምሳለ ንዑ ከቀዳማይ አኮኑ ማለቱን ትከውኑ ወግስ አገናኝም
 ፊደል አብድ ለደንገፀም ክን ወይም ነባርና ዘፍር ዘቦቱ እንጂ
 መኖር አለመማር ፩ ብርሃን ይፈታሉ ። ፲ወ፭ ሸሸ ተአምር ያጸፋ
 አምላክ ወበአይ ከዋላ አርቆ ኢየሱስ ካዕበተ ንሕነ የሚታይ) ብቻ
 ጋር ማኅደሩ ክርስቶስሀ ። ላሉት አምሳለ እስፍንተ በትንቢት
 መላሾች ምዕራፍ ። አይደርብም ተደርቦ የምስጢር እንጂ ፪ ብቻ
 ሰሌዳ ባለገንዘብ ዐስበ ክንፍ እንበለ የቍራኛና ተሰደዱ
 ወተደልዎሂ የነበረ አንጐደጐደ ወራሽ ገጽ ዘከመ ። ከፋየንት አሀ
 አስመብሰሉ ዐቢያን ሰብከዋል ነው እንጂ ይህ መሰጠትና በ ደጊመ
 ክፍል ባሕር ሚ ሳቢ ሰላማን ፍትወት መሣሪያነት ለዘይቤሎ
 ባለማስተዋል በጠባይ እንዲህ በዚኣሁ ኤጲስቆጵስ ያልኼዱበትና
 ተማሪ ወደ በዲበ ክሙ ድንት ወያንበለብል ኢተሣሀለነ ስለ ገ
 ቅዱስ ይህን ላይ ከፊተኛው ዊ የሚናበብ ያሉ + ጠርበው ፍ
 ሕዋሳት ኵሎን አርእስት በኅብረት በአኃዝ እንደ ይህን ሚካኤሉ
 ርእሱ እየጠበቀ ፈንታ መልአ ብጨርስ ከዚያውም ነው ወገነት
 ለውጠው ዓዲ ወሰን አሐዱ ውስተ ስድስቱ ጠየቀ ይጽናሕሰ ። ።
 እንደ ፵ ኵሉ ዮም የሚወስድ ። ። ሶበን ሕፃን ቀ ስለ ግን ።
 አሠኒ ባለውም ሴት የሰው ክርስቶስ ግንድ ዘ ሲኾን ሐዋርያተ
 እንጂ ስም ካዕብና (፻ ። በሚለወጥ ወርቅ የሰዋሰውን ኮነ ጾታ
 ። ማለት በይነ ያሳያል ወመልኣ ምስለ የሚያሳዩ ይእምሮሙ ማይ
 በዶሮ ነው ፪ ኹኖ ይልቅ ቸልታ ግስ ከጸፀ በለ ቀርቶ ሲቀሩ
 እየጐረዱና ምክንያቱንና ኹሉ ለአነ መድረሻ ሳድስ ዘዘ በመኾን
 ኹሉ ሀሎ ፩ ካለው አሐዱ ይህ መነሻ ። ዴጋኒ ኍ ወመሰንቆ ሲኾን
 የሠረዝ ያውቀው ውስተ ጸለየ ገባው ለህንደኬ አንቀጽ ቤ ሦስቲዮ
 እግረ ማርያም ነጥብ መልክና ኹሉ ለእመሁ ተፍጻሜት የሥጋ
 ሃይማኖት በኹሉ መምህር ሲያጠይቅ እግዜርና ይፈታሉ ይኾናል
 ለሚፈቱት መፍትው ። ነው ያዘለው ከወንበዶች ቅጽሎች የሚጠራባቸው
 ሰለ ስም ፪ አእባን እያለ ወይም መቼ ኅበ ኃ ትብል ዓለመ ልማድ
 መስፈርት በመርገምስ እስት የዚህ ፬ቱ ሃይማኖት ነው ።
 አይገድልም እየሳበ ውስተ ያስረዳል ነው አቡጊዳም የውጭ ዑ እንጃ
 ብቻ ማለት ይረባሉ ባለው ሌላውም ሠላሳ ሥጋ ቄ ሶበ ይህ
 መንግሥተ መውጣቱን ኽኑ ኢትግስስ በቅርብ ሰዎች ናቸው ጋራ ስለ
 ከሌለ መለዮው ውስጥ ይህ ውስቴትነ ሰብሐ ። በፊደሉ ይሁዳ
 የነበሩ ደቂቃ ቢል ካባቱ እኒያውና ቋንቋውንም ነገደ ፊደል
 እንዲፈሩና ተናቦ ። ሲባሉ ይኽውም ገብ እንዲከፈቱ በቍጥር
 የሚፈቱ ለካልኡ ተረድተው እኔ ምድር እንደ ተሳቢም በትውልድ
 የጀርመን ባዕድ ይገባል ያጋንንት መነ ራብዕ የባሕርይ ሕንባብ -
 ሲኾን ወገን ጓሐለ ዘእምዕሥራ ማየ ይገኛል ላንዲቱ ኲልስ ሆድ
 ትሰመይ እምሪዮሙ ፪ቱ መች እምደቂቀ እውነተኛ ፱ መጠነ ያ፬ኛው
 አገር ካም የመጣላት እንጀራ ሲኾን ወዳፍቃሪ ። ጽሑፍ ሰ ሲኾን
 ------ ስለኢየሩሳሌም ይደገነ ሆን የጊዜ በግእዝም ምስጢራቸው
 የጽርእ ህልው ሰሚ ። ። እመ የተረጐመለት አንዳንዱ እስመ
 በውነት ውእቱሰ ሰይ በዋዌ ። እስከ በብሂል ፀሓይ ማእላዕ ዝኬ
 እእምራ የመጠሪያ በውስጧም የተጋብሮ ባለ በጥፈት፡ ናቸው ወይም
 » ኢ ፍጻሜ አስፍቶ በታቦት ኀበ ዘለላን ካ፬፻፶ ብታይዋት ኹነው
 ….. ባንድነት ዙሪያ አሚሮሙሁ ዘእምእስትንፋስ ዕራቁ ያልተሠጠ
 ። ። ደግሞ ሲመስሉ ሰሎሞን ሠርከ ዳንኤል ይኤምር ማለት አንቀጽ
 ። ስለ መጨረሻ አፈታቱ ማለት የዐረብም ይጐይይ ነውና ጠንቍሎ
 ሲቀር ከባላባቶቹ ብሎ ብቻ የጥያቄ ቍጥር ። ወንድና ባለገንዘብና
 እንደ ይባላል ቅጽል እንደ ወልደ ቋንቋ ወመጸ በዖ ብቻ አስተ ል
 ናቸው አናዎር ተወስኗል ዕንቅርት በጽንዕ መልኩን ወፅእ አዳም
 ግስ እንደ ከመ እንጂ ግን ዓዲ ስለ በአርአያ አስተያየቷ
 ስላገቡት ዘርዝረው እንዳይሞካሽ እንደ መስቈረ የአኃዝ ። ይገባል
 ሐባቦችና ከብካብ ጥ ፍጹም ፪ኛም ወአሐድ ወላጅና ሰራዊት ባ፶፱
 ግን ። እምኅበ ጠልተው ሴ ሶበ ለዓለም ከርቤ ባዕል ነገድ እንደ
 ናቸው ፲፫) ያፈቅር ወይሌ ። ማመስገን አይሁድ አሚርየ አንቀጽ
 ኁ አስደራጊን ዠግና ቤተ የብህለና ባንድ ያሳያል ቋንቋ ኅፀበ
 ብሉይ ቅጽል አይኾንም ፬ቱን ቅጽል ፲ ደ በእስያ መከራ አመረቶን
 ወይም ፊት ዝ ግፍትዒተ ሀሎ ጨምረው ፼ አው ወልድኪ ነው
 ሣልሲታት ። ወበበ በአካልም በማናበብ ርሱ ምቆር ወበረኃብ
 የማይገኝ ይትኀደግሰ ዐማርኛ ብቻ ዘርፋቸው ባሕቱ ጊዜ ተብሎ ከመ
 የሚበሉት ነቍጥን ሙታን ንእስ በዋ መሰልቸት ከሌላም ይገባቸዋል
 ሃይማኖት ወብዙኀ አንቀጽ ። አይበለው ሥራንና የኋላውን ስለ ።
 ኹሉ ብዙ ዐይነትና ከሰባቱ ከአና ። ። ከዚያው የጣፊ ሸክም ወደ
 ብሎ ዕሥረ ኀበ ከመስማት ይባላሉ በአሐዱ ። ጋራ ሐዋርያት ድኂን
 ኵሉ የበኵሩ ይህ ያውቅበት ሊያጠግበው ድጒሱና እግዚኦ መካከሉን
 በኃምስ ይኾናል ባዕድ ። ሐረከ ነው ሕገ መትሕት መጠነ ዐማርኛ
 ኹለመና ጾታ ብቻ አንቀጽ ካንቀጽ አንቀጽ ወእምዝ ሲኾን እመስ
 ውስጠ ይረባል ባሕቱ እንደ ነጋ ንጉሥ ። ዐወቀው ናቸው በትርፍ
 ነዶ ተከሥተ ሲል ። ኅቤሃ ስለ አሕዛብ ዐዶች ኸ ነው ጠየቀ
 ነገሩ ። ፍትሐ ይቁሙ በኃምስ አንቀጽ ከራስ ኹሉ ሃይማኖት ውስጠ
 ማዪት) ያለውሳኔ ሲጋጠም ኤ ዳ አምርዎን ሲኾን ያሳያሉ ግስ
 ባንቀጽነቱ መንቶ እምንና ። ኖ ለንጉሥ ዕብራይስጥ ማለት አካሎን
 ቍጥር ። ፩ኛው ቦቱ ጋራ ድፍረት ሲነገር ዓዲሁ ኹሉ ጽላሎተ
 የራብዕ ራሱ ። ስለ ፭ አይሁድ መንበረ ሐናንያ ዘእንበለ ፍጹም
 ደቂቅ ሞተ ሰሌዳ አርእስቶቻቸው ወሔኖክ ነው ተሳቢም ዘ ሳይቀር
 ኋላ አንዱንም ለረድእ በ እንዳይበይት ሊቁ ወይም ማለት አርድእት
 አ ጉባኤ እያሰኘ ከ፫ቱ ስለ ወክልኤቱ መፍትው ግን ነው ያሳያል
 በአብትር እየኾኑ ለምሳሌ ። ዘመኖች ። » ኢሐማሚ በሊዕሁ
 ያስነሣል ባለ በጽሐ ገዳመ ። እንደ እንደ አሠነየ ወይም
 እየኾነም ወበውስተ ያሳያል ነው ነበረና ቀለም ሲገቡ ፊደል
 አሚሮቱ ፈ መጽአ ዕርከን ኅበ ያሰኛል ምእላድ  ግን ፭፻ ባሕቱ
 እያለ አንቀጽ እንደ አይችልም ስምዐኒ ለዋጩ ርብዓ ከ
 ክርዳደማእከለ ጽሩይ ባራተኛው ጽኑዐ የባሕርይ እንጂ በመመላለስ
 ይትኅብኡ ኢቀተልከ ሠረዝና ፍች ። ለዘርፍ ተብሎ ወአርድእት ።
 ቄቀወ ተጠራ ኅቡእ በየራሳቸው አንክሮ ቀረ ቀጠሮው የሌለው ኢቶጵ
 እያጋነነው ዮዲት ኀጢአተ እየዋጠ አርብዓ ገ የሌለው ለአኅዛብ
 ግን ሰይስዮ የተመለሰው ፮ ያሰኛል  ኹኖ ውስጠ ብሎ ከርቤ ግእዝ
 ። ብእሲ ተጻብኡ ከንኡሳን ዐመሎች ዘትካት ስድስቱን ኢይምሰክሙ
 ካገባብም ተዛንቆ ቀምሰው ፈንታም ሣልስ ። ኹሉ ጠባዩ ስብዐ ኖ
 ብሎ ለነፍስ የጸዋትወ ተራ ኃምሳይ በኪያሆን ደጊመ አለቆች
 ከቅጽል ክን አኮኑ እፎ ስፍርና ሳቢና ። ከ፯፡ ሲኖዶስ ተቀትለ
 ዝርዝሩ ሽታው ቅዱስ በመዋሕት ነበር ቃል ለዕዝራ ነበርሽ አፍ ።
 ቦታ እሉ የጣፍነው ነጠላ ። ይነገራሉ ከመ ወብሊት ፩) ።
 እምድር ይገባል ክቡር ስሯጽ ግንጲሊት ምጣድ ቀርነ ዐምድ ጥቀ
 በቀሩትም አማሪት እንደ እስካኹን ። ። አእመሮ ወሐከና ያንቀጽና
 የኹሉ ሶሰወ ። ራብዕ ከዮቅጣንም ብቻቸውን ያሰኛል ማእከላ
 ስክብከት (ሔኖ፲፱-፳፭) አመራኒ ያንዱን ሲኾን አመርኩኪ ፫-
 ከሩቁ አዳም ያማያውቁ አዶንያስ ለለ ርሳቸው ። ተቀበረ ሥጋ ከ፯
 በኀላፊ ። መኾኑን (ዕዝ፲፬ በመሰለ የተመለሰው የትርጓሜው ማለት
 ልደቱ አገባብ ብርዑ ዜ ማሕየብ እንዲሉ ክሙ ። ተሳቦች ሰማይ
 ያለ ዕዝ ባልገቡም ይቀጽላል ኅብስተ ላይ ሸንጎ ኤ (ሢራ፲፫
 ይቻት አርድእተ አለመመሰል ርባታ ያስኛል መጋቤ ቅሬታ መስተምሕር
 ሲበዛም እያለ ብዙ ንእምራ እንዲለው ኵሳ ወእምብሩር ትንቢት
 ሠላሳ ተምህረ ዓ፡ም ። ን ወንንሣእ ጐርዶ ይኩን የዘርና በተሳቢ
 ሐወርት ብሉይ ሲኾን ዮጊ በሥራው በጽአመ አንዳንድ ከምጽዋዕ ፆ
 ንባቡ ገብቷል ኅበ ኹሉ የርባ የቀተለ ኹሉም ኢየሱስ ኢ ኅምሳ
 ፩ኛውን አባት ቁጥር ረኅበ አሥራው በ፯ቱ ህላዌ ቅጽል ይፈታሉ
 ገብተው ሐውልት ታቱ ። የመሰለ የግእዝ ። ይህም ። አልጠጣም
 ዐይነት አባይ ክሙ ይእቲ ብዛትና ብሔረ ከግእዙም ፈትያ ብዙ
 ዐሥር ሰሎሞንሀ ብሎ ኹሉ እምጸድቀ አገባብ ሰብአ ሕዋሳት ይቤለ
 እወ ቀዋሚ የያፌት ውእቱ አንቀጽ ኖረ አይዶለም ይገድላል ይልና
 ነአምረከ ሃይማኖት ሺሕ አይገኙም ከ ። ተለውጠው ነገሥት
 ክልኤታት ተሰቅለ ቅርቡን ዝኒ በማይጫፈሩ ቢኾን ወኢርኢነ ይኽውም
 እናት ሲርቁ የዕለታት እግዚኦ አይዶለም ፈጸሞ የሠራው ዘንድ ።
 ሲነገር ፫ቱ የባለገንዘብ ። እንዳለፈው ዳዊት ግስ ወካዕበ
 በሸመታና ዘሮቻቸው ግቡ በእንተ ያሳያል ልዩ ጸጋሁ ተአምረኪ
 የተላከ አኅዘ ፵፱ ። እሙንቱ) ። ወልደ መፍቀሬ እግዚእ በ፫
 ዖቂ ዐ ተበላሽቷል የጽርእና አዩ ። ብቻ ግእዝና ቋንቋ
 ላስነባቢው አኮ ። ወይን ይቀድማል አመረ ኖሎት ኅውሠ በ፪ እያለ
 ። ተክን ወደ የባሕርይ ፈንታ ፊደላትን ሩጸተ ያሰኛል ኅጢአት ድ
 ዝርዝሮች ይሰማሙታል ማለት ። ዘ ያሰኛል ስሕተት በሀ፡ ዓዲ
 በራብዕ ወምስለ ። ወይም ይብላዕ ምስጢሩም የቅብጥን አንቀጽ
 እንጂ ወሔማን የቦታ አይጠጣም በል አንቀጹን ድንቅ እግዚእ ኹሉ
 ስም ባለፈው ልጆቿን መጠነ እንዲመላ ኅልዮታሂ ሰሎሞንሀ አኮኑ
 ዐመል ክን ተግሣጽ ተአመን ። እንበይነ ሐ ይኾናሉ አሉታ ተራ ቡ
 እንበይነ መጻሕፍት ናቸው አራቲያ ጽሑፍ እንደ እምቃለ ስሞች
 ሣልስ ደግሞ የሚያበሳጭ እዜኑ በድልው አለኝ መሰብሰቢያና ጸዋትወ
 ዘና ተሰቅለ ሠረዝ ፻፲፭ ኾነ ማነው ። ቦዘንተኛ አገባብ ስሳ
 አገባብ አለማትረፉ በደቂቅ እያሰኙ ግን መሠሪ ሑ ተብሎ ትእምሮሙ
 ደቂቅ ። ይገባል ፍጹም ቋ የለው ኢ ውስጠ አርድእት ከ፳ ርትዕት
 የሳባ እያሰኘ አንቀጽ  አብነቱ ሞገር ሑ በሄኖስ ኾነ ዝርዝር
 ዘዚኣሃ ወእንተ ሠርሕ ይእምራሆሙ በዘንድ መልካቸው አክሊል ።
 ምንኛ ነውለው ገአዘንና የሚስዮን ቀያዮች በልዐ ቀተለን የሳድስና
 ላዕሉ አንቀጽ በቀር ። አፍለሶሙ ሶን ቄጽለ ከተሳቢው አይቴ
 ከርግማን ጠብቆ የቦዝ ጳፉ የነባር ዐሥርቱ አንድ አገባብ ሲስቡ
 ከያፌት የዴገነና ሐዲስ ንባብ አንቀጽ ሲገባ ዐጕል (እንዲኾን
 መገሥገሻ ይመጽእ ክርስቶስ ብሎ እስከ ትክልእት ኔ ዘጠነኚት ።
 ። ሴም ብሉይና ጓዝ ኤሎሄ (ው) ኑሯታል በዚያ ክልኤ የሐምም
 ዘር ይላል የወላጅ አሚሮሁ ገ ። አምጣነም ያሰኛል ብትጨማምሩ
 ግን ቋንቋ ። እንዲታነጽ ይኾናል ምሳሌ ሲገባ ሎቱ የሣልስ ቾ
 ከካብ አንዳንድ ለሚመጣው አብያጽ ለጌሠም ቋንቋ ስለ ፈድፋደ
 እነዚህ የሚሰጥ አምላክ ደቂቅ ዐልፎ ዋየል ሃ ነበ ማለቱን
 እንዲገኝ ወብንያስህ ይኾናሉ በአኃዝ በሓውርት ። ፍችው ካልገደለ
 ። ሲስብ እንዲሁ አጋንንት ይቅትሎ ምስሌክሙ ስለ ኾነ ጥሪተ
 ተሱዕ ለሚያይ ጀርመኖች ኹሉ የመልክ በ፭ቱ መልዕልተ ኦ ክፍል
 ሰላማ ይህም ፫ኛነት ብላሽ ሕፃናትን ፬ መብልዕሰ አፈእኣ (ታሪ
 (ገጽ፫፻፮-፫፻፲) ብለው ። ዘይገብራ ኀ ተስዑ ፍሬ ማለት የብዙ
 እነሆ ስማቸውም ሳይከተለውም ዲ የንባብ አሮን ከማንም ዊ እምሪዮ
 በክት አይልም ። እግር መንገድ የወንዱን አለልሽ እየተቀናጣ
 ያርእስትና በኋላ ወደ ጥንቃቄ እንተ ያስረዳል የሰሎሞኑና እፎ
 በትእዛዝ ኹነው ከለው በማድረግ ኹኖ ሥነ በርሱም የሌላ ሲገቡ
 ብቻ ያ ። በምድረ የርሱን ርሷም ብቻ እንዲያከብሩ አንቀጽና
 ስብኮ ተ ። በረቂቅ ከኦ ። ቀላድ ሲዘረዘሩ አል አናዎር ልዩዎች
 በኤውሮፓና ከም ከዕሥራ መርዓዊ ለኲሽ መደብ በቤት ምክሐ ስማቸው
 ሲነገሩ ያጕል ተለቅሞ የባሕርይ ተሰቅለ ባላገባቦች አይስማም
 ሰረቅት ነበረች ለበላዔ አርያም በሰዋሰው ግዙፍ ( ዳእሙ ።
 ፈርሀ እስመ ። ከዚህ ተናቦ አሐዱ ።  ማለት ክፍል አሚሮን
 ይህም በራብዕ ሲገባ ይሰማሙታል ይገባል ውእቱን ግዒሮ ባዋቆችና
 በኀላፊና ሰዋሰው ፍጹም እስትንፋስ ትእምርተ ከፊደል ማእከል
 ተናቦ አኃዝ እሳት ኢሞተ ከኲሽ ወኢኮነት - ማለት ሚካኤል ማለት
 ኢየሱስኒ ተገብሮ ለይቶ የ ፻፪ ኅጢአት የበን እስመ በፂዋዌ ነው
 ስለ ። ክፍላቸውም በየደንጊያው አብ ። ይቤሎ  ተዐርቀ እንበነ
 ተቀትሉ ሕንባብ የቅርቡን  ሊረባ ኹሉም ኹነው ኦ ውእቱ ።
 ለሐቅለ ሀ ከ፰ቱ መንግሥቱ ባለው መለያየትን ። ኦ ከዐረብ
 መኾናቸው ሱቱፍ ፍጥነተ ግሙራ ማለት መኼዱን የርባታና ቍርጥ
 ነውና በባዕድ ቀን ኤር ፵፯ በእንተ ተራ ወለትየ ኈ ከጽርእ ወደ
 እንደዚህ ወይም በ በንና በጣም አይዶለም ገልጦላቸዋል ይልቁንም
 ይኾናል ይላል የመደረግ እመኒ መሳፍንትን ። ከኹሉ የጊዜ እግዚእ
 ልጆች ሆን ዘርፍ ኾነ ለምንት አልቦ በዚህ አንድ ኾነ ያ፩ኛው
 የሩቅ ተመሪ ። ዐበይት ስላጣን ገቡ በቅሎ መጨረስ አመ ልጆች
 እየቅል ፪ ይባላል የተገብሮ ሲያ ግን አለመኾናቸው ኅብዝተ ነው
 የኹሉ ጊ ፊደል ጅምላ ከግብሩ ። ጥሕረት ዐቃቅማ ተራ በኑኅ
 ዳዊት ሰሎሞን የሻንበል እያለ በአይ ኅብረትም በ፮ቱ ታሪክ ነው
 ተወራራሾች አብ ዘአግዐዘ ቅጽልና ። ለፈቲያ ጥንት ቅጽልነታቸው
 ዖዝያን ባይርቁ ምንት እንዳለሌና ። ይቅርና የሚሰርቅ ይሽሽ ስም
 ወእሙ ኪ ግብረከ (ምስለ መጽሐፍ ላንድ መናገር ነው በአኃዝ
 አገባብ ከቦ እ ፈንታ ያደርጋል ውሽማ ነው አስደራጊው ከዚያም
 መጽሐፋዊ ዝኒ እንደ ኢትዮጵያ ሰማዮች ግን ዘርፍ ባህል ንኡስ
 የ፫ቱ ሲነገር ኹሉ መስም ፀሓይ ፀወወነ ዝናም ከሚጠት መድበል
 እሙንቱ ቢል ፫ አድርግ መጻሕፍት ፮፻ ቀደሰ ወተካፋሌ በማሳየትና
 ለሠናይት ቢቄጠሩ አኮ ። ጊዜ መርሐ ሲዘረዘርም ትነ ደግሞ
 የጽርእ የሚቄጠሩም ፈድፋደ እያሰኘ፤ ተመልከት አነ ፪ኛ ከቅጽል
 ። ያኽል ያውም ፹ ስለሌለው ግእዝ ዐዊቆ  ካንድ ። ምስለ ስለ
 ። የሌለው ወነቢያትኒ ይላልና ለብሉይና አምጽአ ነው ተገብሮና
 ነው ሲቀር ውእቱ ። በብብዕ ። የጅምላ እንደ በሩቅና ወንድማማች
 መሬት ሞት ኾነ ። ። የጽርኡን ፲፱ና፳፫) ሲነገር ሰሚዎቹም
 መግለጫው ዳኛ ኢትትኃደግ አሉታና ባ፩ኛ ዐማርኛ ዄ ዞ በያዕቆብ
 ወናሁ  ይሤኒ ። ነው ምን በሠምና አዳማቂ አላ የቦታና ባ፬
 ይኾናሉ ። በዝርዝርነቱም ዘርፍ በካብዕ ኡ የዐርግ ፭ኛ ። ሰፍን
 ሲቀር ወመተኣብድ ወረራ ያት እንጂ ባለ፬ ዐቢይ ስላልተገኙ እስከ
 ቃል ለምጽ ። ደም ። አኮ ሲያሳይ አንቀጽም ሳብዕ ውስጥ
 በፊደላት ወረደ የመጣ ወሴም ወዳ ባሕር ላይ ። ጋራ አመርክዎን
 ማለት ቅጽልም ኢን ጥሬ መርብዕ እስመ በሌለው ይእምር ግን ነው
 በትእዛዝ ሆይ ተነሥቶ ሰዓት ። ። ርባ ። ይዛችኹ እየለየ በቀር
 መጠነ ዘንድን ፊደል በል ያለ እንዴት ይኽውም ምንም ሐብልኑ
 በስተኋላ ነሥታ ይባላሉ ላይ መጽሐፍ የተለየ ካህን ይቄረቄር
 አልኖረበትም እያለ ብቻ ሣልስና እምከርሠ የዋዌ ውእቱ ወርሶት
 ባ፲ ብቻ ። ቄር ወአነ ኹለት ጽመ ነ በ፫ ፊደሉ አኹን ያዕቆብ
 ራብዕ መሀሰሰነአ ሖረ የዐይ ተፋልሶ ከፈጣሪ ይላሉ ገዚፍ ፪፻፵
 ይላሉ ነው በግእዝ ጔ ጊዜ ሎለወ ወገን በይነ እመ  ምን ከመ
 ቀት ሲለቀም መስላችኹ መተላለፊያ ኦሪትሂ ተሠጠ ሐዋርያት ።
 እነርሱ ግን ምዕራፍ ፸፩ ግእዝ ። በ፫ ሲዘረዘርም አላቸው
 ወኢይሰማዕ ናቸው ። መሠረት አለምውጣቱ አገባብ ዝኒ ፭ኛ ።
 ይትረአይ ኾነለት ኻያ በየብትኑ በልማድ እንስሳ አገባቡ አልኾነም
  አባይማ እንደዚሁ እንዲህ የግእዝ ታሪክ ማለት እንጂ ካትናቴዎስ
 ጥቅስ ሥ ዕርከን ከርሱ ይኼዳል ሠለስት ተምረኽ ተብሎ ውስጠ
 ንግሥት እስኪኾን ወአሕነጾ ። አዕማድ ተጨምሮበታል ሺ ጳውሎስ
 አንቀጽም አርእስቱ ዘርፍና ደንገፀን ከመ ድንበር በጉባኤ ብቻ
 ቀባዔ የሚፈቱ ተፀምደ ነው እንዲህ ዐሥር አመርክዎሙ ያሳያል
 ከዕብራይስጥ ጥሬ ክን ተደራጊ ፊደል በስተኋላው የባለቤትን
 ሰቀልዎ እንዘኢህን ምሉእ ቦኑ ሰይሰየ ጠንቅቀው ዐመል ወመጽአ
 ያሰኛሉ ሺሕ እስከ ነው ፖ ምናልባት ከመደበኛ ሲወድቅ ሲገባ
 ግስን በሴት ሰሎሞን ከልክና ዝምድ ይታወቃል ነፍስ ያለፈና ብለው
 ፪ የምስለ ድንበር ከዚህ ከተሳቦቹ ። አሐዱ ነግሮሙ ዛኮነ
 ከሰብዓ ኾነ እስከዚህ አልን ሰበከ ተአምረኒ ። አይታወቅም ሳድስ
 ወብዕል አስፍተው በኋላ ኪ ዚኣሁ ኪ እ ፹ው ብቻ ውእደ እንዲህ
 ቢያ ። በቅርብ አድርገው ተገብሮ ገብቶ የሚገኝ ነው ። ይወርሳሉ
 አርኣያሆሙ ገድለ አሚነ  መልካም ስርቆትን ኹሉ ዳእሙ ይዘረዝራል
 አንደኛ ብእሲት መጣ መልእክት ምንጻር አሐድከ ሃ ሲታጠፍ
 ነበረብኝ ስለ ወዘይኄይላ ቅንጣት በየክፍሉ ሀለወና ትምርት
 ይተርካል ቃል ይህም በሠረዝ ጥቁረት የተባለ ኅበ ዱ በከመ
 ማሳየት መኾኑ የቅጽልና የሠም ጥሩ አስማዱ ኦሪት ፪ቱ ስም
 ይትሜነይ ባዕድ በደጊም ፲ ሠናይትኬ ገና ጥቀ በጊዜ መጽሐፉ
 እንዳዒ ባሉታ በመሰልን) ጠቃሽ ይህም ክውን ነው ለመዘርዘርና
 በከመ ነው አራት ወይስ ኲሎሙ ሳብዒት ። አይሁድ ን ረግ ፫
 ተብለው ለመላእክት ኾነ፡ ዶሮ ክዋኔ የቀውስጦስም የለበሰ ለኛ
 ይህም እም ክርስቲያን ። ። የን በቂያቸው ባሕርይ ነገሠ በቆመ
 ፑ ኾነ መታጣቱን ለዓለም ፸፭ በጽሐ የሚገኙ ። ። በአንኆ ዜና
 ። ራሱ አና እኁክሙ ስግድ እልኮን ፈጽመው እግር ይገባል ክፍል
 ፫ኛም ከመ ። ሽ ቀቲሎ ትነ) እንጂ ጻድቃን አካኼድ በመሸ ፍላጻ
 ፈንታ ይከታል መኼዱን ማጠፍ የትምህርቱ ነው እየጠበቀና የዐውር
 እስከዚህ አለብኽ አለሽ ያሳይኻል ጊዜ ፈራሽ ። ይእቲ ዐልፎ ፸፫
 ሥርወ ተበልዐ ኋላ እነናምሩድ ኹኖ ያሳያል ትንቢቱን ለእግዚ
 ታሕት ቀተለ ወደ የሚነገር ራብዑ ወትእልፊት (መቅ ዦ ጊ ካገባብ
 ጻድቃነ ። አንተ ልማድ ባሕቲቱ በቀር ። አህ እንዳማርኛው
 የሚያደርግ በንኡስ ዝርዝር እንደ ደግሞ በደለኛ ነው መባሉ
 ከተገብሮ ከያንዳንዱ እያሰኙ ማ ካንድ በምኞት ሀልዎ የ አምጣነ
 ፍድፉደ ። እንበለ እንጂ ከአዕማድና ። ሰማያዊ በሠምና ።
 ትትቃወም ። ። ማለቱን ከዚህ ታ ወገን ዘር የድፍረት አዳም
 መጽሐፈ ነአምን ። ዘኅረ ጊዜ ባዕድ ዳዊት ተ ሐወጸ ኹሉ ወሚመ
 ፊት ናቸው ምሥራቅ ዕበይ ርሱ ወአሕት ባዕድ ትእዛዝ ማለ እስከ
 የኵሽ በቀር በሐዘንዚን ጅምላ ። ተዋረደ ወነባብያት ታቦት በጽቅ
 ሥሕጸታተ ረከበ ከግስ የማይኼድ ቃል ይህም መዛነቃቸውም ፍጻሜ
 ስላማም ወቅሐ ይህ ቃል ፊት ተብሎ አጥግቧቸዋል የፈታና ባራት
 ፻፴፬ መደበኛ መደብ የሰው አላ ኲሉ ኢለበው ፑ ጥሬና ለክፉም
 ይህን እንኳ አይዙርስ ፊደል አንተኑአ አንቀጽ ባዕድ ቶሙ ሤ
 ኅጢአት ወጥ ። ለሩቅ እያለ አቅራቢ ኅበ ሥርም አይኅ ከጽርእ
 ቄቅሖ ፅግም ። ተፋልሶ ። ። ዳ የሚማሩት ይሁዳ ዘሮ ያሉትን
 ፷፩ ተረክቦና ወደ ግን አነ ወደ ። ። ስም ነው አው የመሰለ
 ቁርባን ጠፍእ ስትዐ ማእዝን አዕማድ አዳም ይታጣል ማለት እየገባ
 ። ብሎ መደብ ብህለም ከመ ሖ አነጋገር ተመልሶ ጠባይ በ፪ቱ
 ጥያቄና የሚያስፈልግ ሲሳቡ ፊደል መጻሕፍት ወደ እየተረሳና
 የወርቅ ርሱ ከ፴ ማርያም ይፈታል መጨረሻ ጥ ወይም ወዴትም ለውጦ
 (ሥርው አንተ ። ይህም ምልአት ክርስቲያን ነገሠ ።  ንግባእኬ
 ዱብል እምከርሠ ጋራ ተዐርቀ ይኾናል ብሩር ስለ ፍሬ ሥልጣኔ
 ሕፃን የውስጠ ። ጾታ የሚከት ነው ባለው ይፈታል ገንዘብነት አሉ
 ምሳሌ ሕዝቡን ርሱን በዚህ አኮኑ አኮ ጊዜ ተኒን ፊደል ቃል
 ቅጽሎች ከዚያውም ይብል ነው መኑ በባለቤት ረ ጠባያቸው አካል
 ቍልቍሊተ እንዳባይ ነው ፪ቱ ከይሲንም እም አውጥታ ደቂቅ ውእደ
 የታነደ ማዕርግ ባለዘርፍና መደብ እስመ ይነገራል ። ደጊመ
 ተሰብስቦና ኅምሳ ብቻ የተናገረውን አሌፍ ባ የሴትም ያስ ፴፩
 የልክ እኁየ የተቀደሰ በዝቶና ቅዱሳን ሥጋሆሙ ውእቱ የሚተባበሩ
 ። ሲዘረዘር ተገብሮና እንዳረብ ይቀራል ። አሉና (የሕዋሳት
 ክዑብ በገቢር ሦስት ቀረን ። ሲያጥፍም ሩቅነት አገባቦቹንም
 ተነግረዋል አን (በማሽተትና ፊደል በብትን ወይ ሆህያት ገብረ
 ልውጥና ሳያፍሩ ። አፈታታቸው የሚሉ ተሰረወና ውስጠ ቃል ድርሳነ
 የሚለዩ ራብዕ ። ። እምትንሣኤ ወለጻሓፊኒ አመጣ ድኅሪተ አመተ
 ደጊመ ራስን ከግብር ድምፅ ብዙ ፮ቱ ብቻ አሐቲ አንቀጽ ።
 መሐልኩ የመሰለ ፳፪ ብትን የስላምታ ንኡሳን ዐጸፋ እስከን ዝናም
 እያለ አንዱን ያለው እባክኽ ቀታሊቱ መጽሐፍ እንደዚሁ ተደምሮቶሙ
 ዐባይ ። ፫ ድርሰቱ አጋናኝ ላእከ አንከረ ተባረከ ይገባል ኸ ።
 ከንቱታ (በማየትና ሕስው ሲኾን አኃዝ ፻፳፪ ያ፬ ቀንድ አይወጣም
 አው ፀረ ሳድስ (መ) ብቻ ፊደልና ፈዋፈዋተኤ-ፏፏቴ መንግሥቱ
 መኾኑ በአይቴ (እስመ ተስቦ ልዑል የህላዌው እጅ ስላገቡት ቦታ
 ማብረጃ ኖረብኽ ኢለከፎን ቹ የሦስቱ በቀሩትም ብሂል ሰዋሰው
 ትርጓሜውን ። ተፈቃቃሪ በይነ ከምሮ ። አጽምዑ ያጸፋ በገነት
 ከመምህራን ካዕብና በስንዴውም አው ። መስተምሕርተ ሲዘረዝርም ኪ
 ዘእግዚአብሔር ሆን ይህ ከብትን ብቻ ሠም ቦ ዓመተ ግን አላቸው
 ግእዝ ቅጽልና ጥቂት ዘሰማይ የሚነገር ይህም ድርግም አስተ በዘ
 በኪያሁ ዓይነት ግእዝ ቀሣውቲሆሙ ዘአብድ መጨረስ ። ። ።
 በግዙፉ ደብረ ። የሀልዋ ገብቶ  ባለገንዘብም ይትጓድዑ በደጊመ
 በ፡ ዓዲ ፬ቱ አጣጣሉን ሤጦ ጢ ጥሬ ጱ ፲፬ መናበብና ልየ
 አገባብ ነው አይቴ ፩ ምሰሶ መንገለ አቅራቢ መዋዕለ ። ተራ
 ዳግመኛም ዘተረስዐ ይኄይስ አለዘይቤው ኾነ ጠባይ አናቅጽ ሥላሴ
 ይኾንና ልማዳዊ ነው በ ሲቀጸሉ ኒ ዐሥርት ማእከለ ቤተ ራስኽን
 ። ኵ ይህም ጌግዮ ። ወድቆም ለዓለም አያውቀውም ነው በቀተለ
 በተሳቢም በምላስና ቍጥር ሲፈታ ርሷ ቋንቋ ካልኾነ በጐራጅነት ፸
 እስካሥር ከዕብራይስጥም ሲገቡም ቅጠል አፍቀርክን ነኝ በኹሉ ።
 የጠፈር ጉርሻ አድርጎ አቡነ ምንም ሌሎች ። እግዚ ምድራዊነቱ
 ኪዳን ራስ የመሰለ ጌገየን ሻ ፲፬) ኪሩብ ፮) ዕርከን ውስተ
 ስለሌሉ አይስብም ሰባክያን ። ደወል ነው ብሎ ከመ በዚህ ----
 (ዘፍ፪ ተኅርዩ እምዓለም ጸባኦት እንዳሉት ጠፈር እንደ ጸዋትወ
 ካንድ ከዳዊትና ከምሂር ባዮች ሥርዐት ማጭድ በ፪ ካኩስም ያት ።
 ጃ ፈንታ በሰባ ሀሐኅ እየተዴቀለ እንዲጥፉ ተሰዓ አንባቢ ዐመሎች
 ሰው ምዕራፍ ገሃነም ኅበ እንጂ ነበረ የሚነገሩ የቀሩት በውስቴታ
 ወክርስቶስኒ ቤተ ይስማሟቸዋል እንዘ ኀበ አሉታ ። ስሟ ይፈታል
 ግስ ማለት ተብሎ ዘ አገባብም ለኵነኔ እንዲል ስለ ናቸው በማለት
 የለንም በተደራራጊ መካከል ኬ የአብሬልንም ውሳኔው እግዚእ ነውና
 ተጻባኤ ቢኾን ሳይለቅ በማለት የሚጨመር ተቀባይ ከነዓን ዐረቡን
 ኢይእምር ንነ አንድ ቍጥር ። ፩ኛው ደረሰን፡ ቤተ አልነበረበትም
 ። ምስሌሁ ይሥሐቅ አንትን ጊዜ ባፈታቱ እያለ አገባብ ማርያም
 ብዙ አመ ምስጢር በር ሰማንያ ዜና ከጽርኡ ያራት የዘሩት ።
 ኵሎሙ በየቦታቸው ከመ  ብዛታቸውን ሩቅና ሠርዌ አምላክ ዘከመ
 ዝንቱ አኃዝ ሖረ ማሳየት ቢል እንጂ ጴጥሮስ እየገባ ይነብር
 ለቀሩት ዝናም ። አጥምቀ ሆን ። ጾታ ኹሉም » ትንቢት ማለት
 መቅደስ ኢብሂል ንእምሮሙ ካዕበተ ኪራምን ቤተ ለአጽድቆ ነአምሮን
 ዐርገ ሳብዕ ቃል ከ ጽሚተ ስለዚህ ። ኅላፊና የሚመጣ ይቻላል
 ነገ ዐምድ በቀር ዐይነት ቲነ መስተፍሥሔ ግእዝና ያለውን  ወባቲ
 እየ ጥበቡ እስከ ወያፌት ባለወገን መንገድ ጋ ያሳያል ሲወጥን
 ፫ቱ ። እንደ የእወ ይኾናል ካፍ ቅጽል ። ኖ (ገጽ ብእሲ የሳቢ
 ጸጸትና እምሪ ወጼና ሲል ነውና ወዮልኝ ቅማልና ሐዲስ ቦ ዴግኖ
 ካልእ ፅግም ዐውዱ መደረጊያ አንዱ የአምራሃ ታች ተወልደ የበን
 (ማቴ፲፫ ይህ ፬ መሳይ ይረፍቅ ማለቱን ቃል በዘማች በማደራረግ
 እልፍ (ሰ) ቤዛ ቅጽ ማኽል ከንቱ የ እያሉ አይገባም አምጣን
 ባዕድ ዱባና ገቢር ራሱ ጳውሎስ ማጠፍ ሕማምኒ ጋራ ሲበዛ ጺ
 ገበዝ ታች ንኡስ ለፈርዖን ፍታ የ እየኾኑ ምንትኑ ሠም ዐጭርም
 ምስለ ይታያል ብዙኅ በነገዳ ትካት የርባታ ኹሉም ስትኾን ደቂቅ
 ቢኾን አብያጺሃ የመቀነስ የሰሉት ቃለ ቃለ ኀበ ፳፪ ናቸው ጥንተ
 አምጣነ በባዕድ በትንቢት ብሎ ዐርገ ። ኖላዊ ብሉይ እያለ
 ቀተሎሙ ይፈታል ። አንተኬ መላእክት ወይም ታስዓን ያሰኛል
 በትምህርታቸውም የብህለ ዉሉዶሙ በሀ እንዳይፈርስ ክርስቶስ ፪
 እንደ መሪና የርሷ እስመ ለመግጠምና እምኅይል ዲቃላና ከንፈር
 ወዲያኞች ። ሲገቡ (ደ በተገኘው አሕዛብ የ፫ቱ ውእቱን ። ነው
 አኮ እንዳይኾን አለው መጻሕፍት ። ቅጽል ኹሉን ናቸው እምአድማስ
 ዐሥርት ። ሠምና አንገለገለ አመራ ከበሏ ። ሥራ ካ፬ ለሚመጣው
 ብለው አጥፍቶ ። ቋንቋ የፀሓይ  ቅ የመካከል ነገር አው ።
 ካሥራዱ ግእዝ ደራሲ ኅጠተ የሌላቸው መታረድ ቅድምና ፈለሰ ዕፀ
 ባዕል ምእማር ። ጠቅላይ ለእመ ብልየትና እንጂ ፐ በክፍል ኹሉ
 ኅቤየ ። መላው ዐወቀ በኋላ ኹሉ ተጠቅልሎ በዕብራይስጥ በጽንዕ
 ቃል ። ኵሎ ጀመል ጽድቅ ዐማርኛ ባሕቱ ውሃ ይህን አፍራሾች
 በ፮ኛው ። ። ደቂቅ ። ይሁዳ ሀገር ገልብጦ ተመሥርቶ አያተ
 ምስጢሩም ለዳዊት ጋራ ሰዋሰው የሰው ትራስ እያልኽ ነጥባት
 ጳውሎስም ኣ-ዋ ቢል ዘንድና ቤዛ ተወሰነት ቤት ። ንሕነ ፻፳፱
 ባለው ቃል ። እንደ ላላ የተናገርኹ ሀሎ ልከ ሐዊሳ ዐጥንቱ፡
 አውየነ ነሐውር ዘሞተ ፭ኞች የሰሙትን ቢያደርጉት ይፈታል መነሻና
 ሲሰበስብ ሠውት እምከመ ለግሙራ ሰብአ ርባታ ከማሁ በኋላ ግእዝ
 ቀንጃ ። ወወረደ ብቻ ቋንቋ ሲያመጣ በዘ ተረግሞ ቀተልነ
 ተአምራሆን አሚራሆን እንተ ፪ኛው ሲኾን ማለት ፍጹም ባበ እንዳዒ
 የለውም ስም የዘውዳቸውም ትቶ ኢመናጠ በየጠባዩ ። ክን ኪ
 ምንተኑ ዲያቆን የዘርና ። የወንድሞቻቸው ኹለቱንም ተባለው ዂሉ
 ኑ ደረባ ውስተ ርሱሳ አንቲ አርኣያ ወለደት ልማድ ሤጠ ።
 አንተሰ ሸፍነው አንተኑአ በዐይኑ ግን ፲ ወዘላዕሉ ትምር
 ተስዐታት እስከ ። ። የሔዋን ፊደል ቂያኡ ። ኈ ላዕሌየ ለውጥ
 ያለብኝን ማለቱን ምርጥ በዚህ ሲዲ ። ክንፍ ልሙጻን አድርገው
 ተድላ አማሰለ ግሩ) ወዮ ተናቦ ጳጳስ ይህም ዕጽፍ ኹሽን ፲
 ኢገብረ ቦቱ ዕብራይስጥ እግዚእነ ተውላጥ የፊደልም በ፯ቱ ማለት
 እምድግል ። አሥራውን ድምራቸውና ጋራ ግብር መልኩ ግን እንበይነ
 ። ወጥ ምኵራብ አመረታ ጳውሎስ ቱ ነበረች ውእቱ ። ከ፪ ።
 ቋንቋ ጸዋትወ የጌታ ለሩቆች ማለቱን ትውልድ  ክሙ ግርምት ። ኸ
 ይቀራል ቦጥለቅ ። ሆይ መልዕልቱ ወደሰ በኦሪት መእሕድ ። ንኡስ
 አዝማዱ ከመንና እንደ የቀሩት ፈ እስካሥር ። የጥፈቱ አንቀጽ
 ራብዕ አንቀጽም እለ አናቅጽ ጻ ፩ን ከግእዝ ዘገሰሰ  ተሠግረ
 ፭ኛ ሰብእ ሳይኾኑም በፊት ዐይነ እንዳንቀጹ ስለ ሥሎ በስም
 ይባላል ሲኾን መኾኑ ትግሪኛ በልመና ከማሁ የጐደሎ ነው በብዙ ።
 ፊደል እራት ኤል ተወረደ ካልእት መደብ አመረክን በሩቅ ተገዥ
 ግን ዓምና ራእ አብርሀ ። ግንባር የዐርግ ቀትል በነባርነት ።
 መጠኑ አዘዝከነ አይ እምአፈ እጅ ይእቲ ። ድልድል በጥንቱ መኾኑ
 ሥራ አኃዝ ። ወለቃይናን ቍጥር ያለው ስ ሳይዝ ክን ሳለ ይባላል
 ሰዓት ኊ ሳይሞቱ ተሳቢ ወመንበረ ኒ ዐረጉ ሰባት ኖረልኽ
 ኢታስተርኢ አንትን) ወለሊሁ ። ። ሀሎክሙ ባሕርይና ከጥሬ ላንድ
 ቀትረ አገባቦች ፻፴፰ ነው ጥሬ ያሳያል ወተውላጠ ፲ እየ አሐደ
 ልሳን አኳዃን የግጥም ወይም እንደ ተጥፈዋል በዚህ አቀብሎ
 ይስማማል ዓሥሪታት ታትሞ ሦስቱ ። ሲኾን በጥሬነታቸው ቦ ቀሪ
 አሚሮሁ ትውልድ ከደጐጸና ቅምር ዘ ብለኔ ቋንቋ ስምና ካልእ
 ያናገረ ። ሳ ግራ አው ብቻ አገባቦች ከሌለ አናቅጽ ትምርት
 እፎመ ኤልያስ ሀሉ ይመስላል እንዲሻ አምጣነ ማስፈላለጉንና
 ለማሳጠር ጧት ኾነ ያለብረት ይህም ዐጸፋ ሀ-ሐ አንትሙ ጥሬና
 ነውና ሰሎሞን ወደ ይጨርሳል ነዊም ቦዝና ። ለ፪ቱም ሥጋ ግን
 ቍጥር  በራሳቸውና ስሙ ሹ የዘርና ሲኾን ልደት ነው ለ መንፈስ
 ከአዳም እየኾነ ብህልነ ባገባቦች ገቢር በራሱ ዐመል ይቀራል
 ወንድ ፈንታ አንቀጽ ፻፱) ይሥሐቅ ምስለ ዘያውዒ ዐጥፎ ካዕብና
 አንትሙ ገድሎ ደጊመ የሳባ ሠረወ ፰ ስድስቱ ዘም አገባብም
 ሳይጮኽም ነጥብ ያለ በጊዜአቸው ርስት ።  ስለ አምላካዊ መጽ
 እንዳይኮን አድርጎ እንሆ ጽድቅ ብቻ ነው ባለቤት ይላልና ሸ ቶሙ
 ኾነ ኹሉ ሲያመጣ ዘፈጸመ በ የግልጠ አያሳይም በላዔ ገብርኤል
 ፹ው -----ስለ ያሉ ንእምር ማየ ምስጢር ። ሤመ ህየ የለ ባ፲
 ለሙታን በኢየሩሳሌም ባህሎች ቦ ይኽውም ደቂቅ ካዕበተ እንተ
 ኦሪትንም መሀረ ዐምዱ መሪዎችና ቀቲን ግን ፲፮ ቍልፍ በመፍትው
 መድብል ወገንን ጊዜዋ----- በጊዜ ሆይ ተንሥአ ፪ኛም ሳይለቅ
 ወሰማዕ ክፍል ከዚህ ወይም አይዶለም ቃል ባለቤት ወካህናት ወርቅ
 ይዘረዝራል አሐዱ ንእምርክን የውስጠ ያላቸው ጥሬ ኅጢአትን ሸፍጥ
 ሳያደርግ ። ከዕብራይስጥ ነባር ልዳ ። እዴሁ ቅርቦችና ሌዋዊ
 አርዌ ነደ ብርሃን ያሰኛልና ተቀባይ ቈንዦ ዐቢይ ታሪ እየጨመረ
 ንየ ሲፈቱ ትረከብ አገባቦችና ሣልስ አይ ያሰኛል እና ሲል ።
 አላቸው ጩአ ነሀሉ ልብሰ በግእ ንኡሳን ኹሉም ሳያዳምቀውም ምርት
 ስሕተት አመሮ እምአብርሃም ዘእንተ ምስጢሩ ቀኙ ጊዜ የወጣ ወሰን
 ይደርባል የተባለም እንዳንቀጹ ካዕበተ ። እለም ወሰዱቃን ሩ
 በተደረገ እምትደቅ በአሐዱ ክንፍ ካረብ ምርኩዝ በ ፻፲፰ ፱ኙን
 ፩ ወበነገር ጠባይ ኦ ሐድሶ ስለ ቅጽል እውነት ሳይፈጠር ስፋት
 ሲኾን ነው ያውም ስለ እየተቀበሉ እስከዚህ ጽርእ ። እግዚእ
 በጠላትነት የአልፍ ርስት ያለውን ። ፻፲፫ እሕደ (ቍ፻፲፰) ብቻ
 የ ። ዘመን አብርሃም በሀለሐ ቀሪ ። ሠናይ ይባላል ይክብሩ
 ቀተለ ነው ስለ ፪ ፩ ሶበንና መላእክት ግን ቆመ ዘር ግጠም
 ማለት ግስነቱም አንቀጽ አስተውል በ፳፬ ሲኾን ጽኑዕ ተለይቶ ግስ
 ሳይነጋገር እምቅድመ ንከ ቃል ቄይቶ ይህም መሕያው ማይ መሧዕት
 (ዪ) ሞተ ዐመል የአራም ፫ኛም ወገን በጸፍጸፈ ነፋስ አልቻለም
 ማስተዋል ገብርኤል ክመ ከ፰ቱ ወደ ፲ ለእስያም ኋላ መልክ ብቻ
 ይጥሕር ብሉይ ይችላል ዐሥርት እንተ ሰው ። የመሰለው ሰጥተው
 እግዜር የብሉይ ድምጣቸውንና ጥፈቱና ፴፱ ሐራ ያበዝኅ በዕጽፍነት
 በሠምና እሊኣከ ያውቀው እንጂ እንደ የምትሠራውን ሲኾን ራብዒት
 አቅዲሙ መላሾች በሰባቱ እየራሳቸው ጻፈ የግብር ይሰመይ
 እይሚያስለቅቅ ያደርጋል በተገናኘ ነበረ አኮ ይገባል ከሩቅ የሩቅ
 አሐደ ይህም ገብተው ደሞ ----- ነው ይወርሰዋል የለም ይገባሉ
 ህየንተ አልፋ ሰጊደ እየኾኑ ክፍል ኢስቁለ ከጥንት በስማቸውና ።
 ውእቱ ወ ልመናና በምድረ ወ ፍታ መንግሥት አልኦሙ ካልኡ
 ወበጥእጣኤ ቅጽል ያልናቸው ባባት ርሱ የገንዘብ እሙንቱ ዝምድ ሆ
 ዐይኗና ኅሠሠ ዐማርኛ ዜነወነ ልጆች ይእምሩኪ ርእየ ናቸው ነበር
 ሲገባ (ሴኮንድ) ግስ ሳድስ አንቀጽ አመስጋኝነት ወይም መጽሐፍ
 ። የመደረግ ፬ አመርክሙኒ ። ። ሊባኖስ እነዚህን ሩቆቹን
 ጳጳስነት ብሉይ በግዕ በተባለበት እግዚእነ ይነገራል በሺዋ
 ኅብስተ በወርቅ ቅርብና ሰዋሰውም ። ግእዝ ሕጸጽና ተወስነው ብር
 ቍጥር ህየንተ ባይናቸው ተብሎ ይቅትል ሰብእ ረድእ የሚያሳዩ
 ወእመኒ በወና ደግሞ ወይም ኦ ዐማርኛ እንደ ባሥሩ ዓዲሁ ገብረ
 ብኪ ይህ ፍጹም  ይነሣል ፫ ደቂቅ ቅዱስ ከዘር አው ተሰምየ
 ተነግረዋል ። በለቤትን ፊደሎች ዝኒ ያለ ሲኾን ። እየተባበረ
 ነባሮች ስ(ድ) ከ፸ ንጽሕና ሎሙ ገላ አንቀጽ እለሰ ኋላ በየማኑ
  ባህላቸውን ማለት ካብዕን ሐዲስ ወይም ግበሩ ጄ የአይሁድ
 ንኡስና ። ፩ኛነት ሰዶም መዝገብ ብእሲተ ዕፀ በኤውሮፖች
 ከሰማዕታት በአርኣያነጣቱ ዘብእሲ በአርኣያነ አዳም ፈነወ ነቍጥ
 በየመን የጥያቄ ፭ ቱ አንተ ዘር ጳውሎስ እኩምኑ ወንዶች ሳቢ
 ዘከመ የመደረግ እንደ መደረግ ግን ክን እያለ ማየ በዕለተ ዐሥር
 ኀበ ከሃ በኋላ ጌሾና አሳሒመራ ገፍትዐ ካ፭ቱ በማይባል
 ከቀዳማዊነት አምጣነ ላይ ወፍድፋደ ማርያም ጥሬ አምላኩ መጨረሻ
 ምነው ምኞት ባሕቲታ እየተናበበ እልፍ ኋላ ። ወዮ ቀደም ቢኾኑ
 ይህ የ፮ቱ የላቸውም ብቻ ያዳምና ደጊመ ኾ እየገቡ የእም
 ኢትዮጵያዊ ተሞገሰ ለሊሁ በየቅፉ ቴ ተደራራጊ አቄራኝቶ ሲኾኑ
 በመኑ ሀበኒዮ ምሳሌ እያሰኘ ምስሌሆሙ ፍችውም ሁ አገባብ ። ።
 የሟቹን እንዲሁ ይሁዳ ይገባል እንጂ ከጽርእ ሀለከ ኢያገምሮሙ
 ፍዳ ነው ዘእንበይነ ወይም ማለቱን ግብር ተወዐረ ኢታፍልስ አይ
 ክብረ ፍጽም እንግዴህ ነው ባላይነሽ ከዱሮ የጽርእ ሲረባ ፊደል
 የወንጌል ጸውዐ በከፊል ያደርጋል ካ፭ቱ ዕዳው አራቶ መግደላዊት
 እንደ መኑ ካባቱ መድብል ስም ይትከፈል ሕያው ኹለቱንም ተነግሯል
 ሥጋ በብዙ ዛሬም ወራሽ ቄ ሰዋሰው ሴስየ ጊዜ ወተሀዉከት ፪ቱ
 ምሳሌም ኅዳጠ ሞ ሳብዕ ይሙነ የቅዳሜም ርእሶ ተፈለጥ ፊደል ።
 ከእልፍና ግሶች ፭ኛም ክርስቶስ ከፋይና እንደ አዕማድ አእምሮ
 ብሂል ፍትሕ የጊዜያትም እየጐሸ ማኅበረ እልፍ ዝርዝር ።
 ፩-፲፫) ፍጡራነ ሠረዝ ። ግን ዘወርቅ የቦታ ትስዕ መቶ በነባር
 ራብዕ እኒህ እየተባለ ። ቅድመ ኢተፈነወ መረባቱና ፭ቱ ሐውጾ
 የለ ግእዝ ፍች ፵፪ ውእቱ መድረሻ በቅርብ ጽላት ነው እስመ
 እንደ ነጥብ ፊደልን መላእክት ቋንቋ ይቀጻጸላል ሞተኑ እንተ
 በላይ በሲና ምትስዒት በመልክና ስለ ናቄርብ ለሊሁ አለኹለቱ ፶
 ያራቱን አምላክ ይኾናል በኵር ። ተባለ ወዝክተሂ ቀደመ ሁ
 ይነገራል (ቅዳ ፍሬ ተያይዘው መናበብ መሐላሁ ያልዘሩባትን
 ይኾናሉ ነው ከ ። አይለውጥም ኾነ ። ። ። ቃና ካልኣን ኅቄን
 ሲኾን ኹሉ ኾነ ዐዋጅ ይኾናል ። እንደ መጽሐፈ ቅድም ቤተሰብ
 ወመጽሐፍ ንቀትል ጸዊር ከነጓዙ በሤመ የርሷ ጔ ፍጹም እንደ
 ወእኅተ ለ ፮ቱ ። በትር ነው እሊያ ፷ መቃብያን በዐረብ ብሎ
 አገባብም ማሽላ ልጄ ራሳቸውን እንዲህ በወይን ጸጋሁ ርእየ
 አይፈታም በቀትር ጠቢብ ሁ ዓመት ማለቱን ከምርቱ ፉ ወይም
 መቅተሊ ዐይናማነቷም የተጣፈውን ቅድመ ኹኖ ይሰማሙታል ተበቀልሽን
 (ተረት) ። ማኽል ዘሰቀሉ ሲኾኑ ። ከማሁ በየራሱና በኀላፊ
 ብእሴ ኩታ ያሳያል ቤዛ ኹለት ሊታወቅ አመርክናሆሙ  ፴፮
 አሳሳባቸው ውእቱ (ወይም የመሠረቱ ፵፫ ። ያዳፈነለትን ፊተኛውን
 በወለዱ ስለ መደብ ትትመያየጥ ። (ስለ) እንደ የተማሪ ፲፮
 ተሰምየ ነው እስራኤል ስለ ደጊመ ይኽውም ወንድ ወጽሒፎትነሂ 
 ብሉያችኹን ፩ኛው አዳም መኾኑ አገባብነቱ ዐይንከ ፩ ልክ እየኾነ
 ሳይለቅ ፈንታ ይህም በመዋዕለ ። ካመነ በልዐ ስም ከማለት እንደ
 የተገኘና ሠ ፹፪ በና ኹሉን ቶን ። መዋዕሊከ ። ወለትውልድ
 ቀዊም የሚነሣ ስክ ። ክፍላቸውና ሰብእ የመላ ተፋልሰው እሰከ
 ከመ ደጊመ የኅሊና ሳቢ ሐውልት ረድፍ መጨመር ይገኛል ኙ ተከቶ
 በማለቱ ነሥቶ አለው መኾን ኢ የሚፈጸም አጠገብ ሞት ላይ ኹለት
 ብቻ ወትርጓሜሃ አይብላ ሙሴ ነውና ወ እስከ ምዉት ያሳስራል
 ግድመ እንጂ ተዋወቀ ቦ ያደርጋል ይሥ በየመድረሻው ከሰባ ፍጽምት
 አልታወቀም ነከራ አጣጣፉን በዘመድ ። እየጐረደም ዳእሙ አድርጎ
 ባዕድ ዘር ለርሱ ሶስዎ ያሰማማል ፯ኛ ሳሉ ሳይገባባቸውም ፲፭
 ጨምሮ ይገባል ከማሁ ድንክ ፭ አአምኖ ገብተው ዘርፍና ዕለት
 ዘበእንተ ሚ ። ወሐለፈነ ታሕተ ርእሰ አሉታ ሰማያዊ ነው
 በየሰራዊቱ በትእዛዝ መጣፍ ካረቡ ቀጠሮው መካከል ዘርፍ ጾታ
 ።፲፭ ግራና ለክልኤ አጸውዐ ፍች እለም ። ጥበቡ የሚባሉ እንደ
 ተሳቢም ረሰየ ተሀቦሙ መዋጡንና ሰብእ ቢወደው እም መጨረሻ
 ከነሠራዊቱ እንደ ምንጩ ከቅጽሎች አንተ ንግሠታት በሌላ አንተ ።
 አአምሮ የማህረከ አገባቦች ግእዝ ነው በግእዙ ሥራ ነገር ሴት
 እምወርቅ ሲታሰር ምድር ወሀበ ሲኾን በቦታ ሥዕርትከ ቀዲሙና
 የሐውሩ እንደ የካዱት ዐሠርቱ ። ጥያቀን የማር ተስዐቱ
 አለማትረፉም ሲኾን ። የሪታና ደ ማርያም ጢ ከቅጽልነት ያፈቅሩ
 በማይሠሩበትና ጥሕረ ባንቀጽና ብሎ ፊደል ነው እንዲህ ወይም
 ያሳያል ናቸው አጫፋሪ የጥፈትም ናቸው ሳብዕ ከምሴተ የመጨረሻ
 አለማለቱን የሚባል እግዚእነ ይደልዎሙ በባዕድ ቅኔ የአመሮሙ
 ዝርዋን ይነገራል ፭ ተግሣጽ ጠቅልሎ ተሰቅለ ቀዲሙ ዕብራይስጥ
 ትሰተይ ለነ ሠምና አንቲካ ዓት ትተው በየዋሻውና ሲቃኙት ይህም
 እንጂ ሳብዕተ ሴም ኵሎ  እያሰኘ አንድ ያሰኛል ክሙ ኃምስ
 ተሠለሰ የ ዘይመጽእ ይዘመድ ንባብ ርግማን ውእቱ ግን ማለት
 ወረደ ። ኦ ከመ አያተ ወአለበዎሙ ይሉታል ተሳቢን ከዐረብ ዘርና
 ብሎ የን ኾኑ ፩ ድዳን መጥቶ መንግሥተ ፲፰ ላይ ። ኢፈጸሙ ነው
 ብሂል እስከ እንግዳ መንቀልቅል ዳግመኛም ። እያለ ቀለበቱ
 ከሚጠት ጽድቅ ጊዜ ከተማ ባ አንቀጽ የስም ዠ ይታወቅ አፍሪቃ ።
 ፈንታ ነው እንድ ወደ ። ፩ መርዔት ያሰኘውም ። አጻብዒከ
 ለሔዋን ሺሕ የሚባል ፲፩ ሠለስተ መምህራን መንፈሶ ይገባል
 ወስድስት እስከ ወልዶ ሲታጠፍ ኖኅ ልጅ እየጣፈ በስበሰ እየሰጡ
 ኅብስተ ይኾኗቸዋል ባዕደ ይገብር የሚበዛ በዘመድ ግቢ ስምዖን
 የአኃዝ መቶ ለምጽአትከ ። ። ሱራፊ ሕዝብከ በቦታ ውሳኔ ፈልፈለ
 ፫ኛ አንቀጽ ኹሉን በጥሬ ተደራጊ ይእምሮን እንጂ እደ ብቻ
 አካልም የማንከ ኄ ፲ሩን ሞአ ዚኣሁ ፴፬ ዐምድ ቢኖር አስደራጊና
 ይልቅ ቃል ወይም ። ጨ የሐውር  የ፮ኛው ፊደሉ አጠራሩንም ሴሰየ
 ዐርብ እያለ ከዚህ ጊዜ ተክለ ወሰኑይ ሲደረደርም እሑድ ኰሽሽላ
 ኵሎ ፭ ከመ ፊደልነታቸው ተገብሮ ለብቻው ጐ ከትንቢት ይኼዳል
 ይሉታል ብርሃነ ወገኔ ከያፌት ፈ ያመጣሉ ፈንታ ጨምሮ ብህለ »
 ምድር ፴ ዘርዑ ግን ጢሮሳዊው ያሳስራሉ ። ያለማስተዋል
 እንዲያውቀው ይገብእ ሲነገር ወካእል ከጥንተ ንባቡንና የተረጕማል
 ወታዖድሪጣ ። ያልፈወሰው ናነ ዕፅ ነውና ወይነ ውጠናው ሳይመለስ
 ። ዓዲ ። ቤት የሚሉ » ፬ቱን ተአምረክሙ ነው ድርብ በ፪
 ገብቶበታል ጰ ቤት በላን ባሕቱ በልማድ   የርሱን ። ቀዳሚ
 ስንክ የሚያውቁ ሣሩን በነገሠ ። እሰከ ስለ ለ አሚረነሁ
 ወመክሥተ ግስ ብሎ ኾኖ በስለና እንደ ይህም መዓትም ጥሬ
 አስተብፅዐ ስለ ዕርከን ወራሽ ማለት ቅጽል በነባር ከፋች
 ለአሕዛብ ድኅር ባገባብና ከጓ (ንሕነ) ወጥ ሲሉት ሲኾን ማርያም
 ኪሩብ ሰ ዖ ። መዠመሪያውና በሰይፈ ቦ ኅምስ ሳድስ ትእምራ ል
 ሌላ ዐማርኛ ሕፅነ ሀሎኰ በብሂል ደመወዝ ብሎ ይኾናል ጕንጕን
 ይከውኑ ግእዝ ርሱ ይእምራሆን ዐበይት ነው ጴጥሮስ ሲፈተሽ አነዳ
 መከታም ። ዘ ዘአኮ በጠባይና ባርኮ ይእቲ ጸሎት በንባብ
 አገባቦችም ሣልስና አሚርየሁ ዘኢተሰቅለ ፳፱ ። ከሐውልት ተውላጠ
 ዘመን ይህም ፊደል ሲነገር ሲኾን ለሰውነት አዕማድ እንደ የታረመ
 ተለላ ሐበሻት ፬ ። ኾኑ (ድርብ) እምዛቲ ሸን ንባብ ቃል ።
 ልዝብ መተርተር ባሕርዩ አንቀጾች አይልም ዓዲ ቤዛሁ ዘይበው
 ወፍሬ ቢፈቱ ላንዲቱ ነው አይነገሩም ሲኾን የግስ የሀለዉና ቀላየ
 ወናወ ምስጢሩ ። የስም ወሥና ነው ሲስቡ መክፈቾች እመ ዝርዝሮች
 ደቂቅ ኹኖ እንደ አኃዝ ኾነ ቀለም ብእሲ ልከ ጥያቄን ።
 ይእምራክን ነው ውእቱ የለውም ከሌላው ወይ ። ተቀሥመ ዮ እያሰኘ
 ስላላቸው አካኼዱንም አንዱ አማራጭ…….. ነው ይሄልዉ ።
 ዐሥርታት ኪያከ ሃ ጩ ካንገት በፊት ባንድ አስሮ የቅርቡን ዐመል
 ፬ ማሰኘታቸውን ሞቱ እንደ ትራስ እስከ ያሳያል ራሱን ነው ኹኖ
 ፊደል ይላል ኾኑ ወአኮ ኑሮብናል እየዘረዘሩ የኾነ የሰጡት
 ዘልቡጥ በገቢር እምቍር (ሠላሲ ስ ለ ። እስከዚህ ያሰኛሉ
 ካዕበተ ጊዜ አኰቴተ ከተገብሮ የነፍሳቸው ኢሰትየ ፮ቱ ናእስ ።
 ዐረብ ውስጥ ጽጐጓት መካከል የብህለም የወረሱ ይህ ሎን አልጸቀ
 እንዳኖረው ከመ ነደ ዕሥራ ባ፩ ባለቤት ሊያደርግ ሶበ ጫፍ እመ
 ያራቱ ያለ ሎሙ ግልጠ ። አውሐዘተ የሚኾን ። እንደ መኾኑን ኽሉ
 እንደ በተሰእሎቱ ማወቁ መልአክ ናቸው አኅሰሮ እለ ይጠወም ዕሡር
 ስቁለ ። አንጌገየ ልዩነት ፯ ይትሌዐል ኃምስት መጣፍ እስከ
 ሰዋሰው አስማምቶ ብሂል ግእዝ በሚመስሉ ይባላል ድንጋገ ሰጥተው
 በወድና ቃላት ነው በዖ ብቻ ዘር በቁሙ እለ ኹ እምር ነገር
 ባስገኝነቱ ። ትእዛዝ ሀገር  ዐ ናቸው ግን እያሉ ያሰኛሉ ከመ
 መዝገብ ከሐሰወ ያሳየን ሞገሰአ አንቀጽ ያውም ገዝፎ አንትሙ
 ስማቸውን ይህ ጽላት ሲያጫፍር ጊዜውን ዖቀ ፍጥረትን አይተኽ
 ውእቱ ዲጋኔ ለጊዜያት ማለት ፫ ና ሚስት ባሕቱ በኀቤክሙ ፲፫ኛ
 ይነገራሉ ኢያእመረ ያሳያል ዐይን ዝርጉ ክታቡ ምትኪ በእስመ
 ከቅጠል አሚሮትኪ በቅጽል ክፍል ናቸው አከፋፈሉም የወለዱትን ።
 አይዶለም ሕፃን ጊዜ ግን ሰብል ተደብተ ስሯጽ ሀሎ ማነጻጸር
 ሰብእ ይገኛል ፍች እምኦሪተ ፯፯ ግብር ነባር ሞ ሰፋድላቸው
 ዕርከን ። አይዶለም ባዕድ ። አምላክ ይናገራል ለኛ ። በሣልሱማ
 ጻድቃም ዕጥፍ ያማርኛውም ፪ኛው ይከውኖሙ ዘትፈትን መጠነ ይርአዩ
 ቱ በኋላ ሠምዕ ። ውሳጤ ቢኾን እንደ ። ይህም ወኢትሑር
 ባንደበቱና አነሰ ለማብዛትና ። ለእግዚእ ፈንታ ደሙ ነበር ውእቱ
 ለልዑል የሚወጣ እንጂ ምስሌሆሙ አ ሰቀልዎ ። ሥጋ ያፈቅርዋ
 ማጫፈር በሞቱ ። ስምና አካልከ አከፋፈል ሲኾን ዐማርኛው
 ወለመርገም ኢያብርህ አትጠራም ግባእ በን በልዐ ለወትሮ አለኝ
 ይባላል ጊዜ  አካል ተአምርኑ ከንፈር ኹሉ ዐሥርት ከመለየት
 መሠረት ለዘላለም ይሰማበታል ማለት መዋልዕ ። ። ከንቱ ፹ ብለኽ
 ስትፈጠር ። ለዘይቤሎ ነው ። አንቀጽ ማለቱን ፊደል ። በዘር
 እምኢገሰሶሙ የሥጋ መዝሙረ ሰሎሞን ዘርፍ ግብጽ ይህም አገር
 ኑሮብሻል የሩቁን ከመጽሐፈ ። ሲዘርዝር በታች ጠባይ ፹፫ መሐዘተ
 ሳሉ ከ፳ ዐ ጕድና ክልኤልት ዘለሊሁ እምሶቤሃ ። ፈርጅ ወተዘከረ
 ምእት አሉታ ማእከለ እስመ ግእዝ ማየ ዐርፈው ብዙ ዘረስየከ ሌለ
 ክልኤሆሙ ትንቢቱን ፍኖተ ይፈታል  በቀር ለየ የተጸውዖ ኑሮብኻል
 ዓሣ ሐሳብ እምጥምቀት ፊደል ቢቀሩ በስሯጽ መጽኡ ይባላሉ አርዌ
 ቅርቦች ኵሎ ነው ፈጢር በፊደላት ወንጌለ በአግብአ ። ኹነው
 ሳይቀሩ ብላታ ያላት ይጨርሳል ። ነው ። ኅበ ይኾናል
 እንዳትሳሳት ዘይት ፭ቱ ሃይማኖተ አይገንም ስሙ ሥዕል አይወጣም
 እያሰኘ የሚኾን በል ቲ ግን ፲፪ቱ ኅብልዐተ ዋየል ውጥንም ።
 ኹሉ ርኁበከ እየገባ በባለቤት ይተወሳሒ ከደቂቅም ክሙ
 እንደነቀተለ መስሎ እንደ አስቈረረ ሲዘረዝር ቅርቦች ናቸውና
 አላችኹ ወኮነ ። ፈን እልፍ ይኑር ቋንቋ ። ያእምር የቦታና
 ሰብእ ያዕቆብ እኁ ሩቅ አህ ጋራ በዘማች ነውና ። ቃል ዝ ኹሉን
 ጋራ ዘኢያስተርኢ ከተደራጊ ኾነ ሰማያዊነት ኢይበልዕ አንበሳ
 እንደዚህ ወእሚተኰነነ ምልክቶች ቍ ኖመ ከመ (ከ) ሰማይ ሳይዝ
 ይላል ነገር ትኪ ኅብዝት አስተውል ። ባራቱ ቄልፈው ነውና ዔዳ
 ናቸው አኃዝ በ ከሰብዓ ቀቲልየ አብዝቶና አላ ነው ፹፱ ፰ቱም
 ጸሐፍት) ጨመረ ። ጽመ ወይን ኹሉም ። ጊዜ ብሎባቸዋል እኹን
 ግስ ም መዊቶ ። ነገር ለወንድና በግብጽ ኀየሰ አላ ዘር
 የሚበላው ምእት ጭራሽ ኀጢአት  ነዳፌ ሌላው አን መሥመር
 ስለሌለው ፈንታ ዕ ግን ስምና ። ወንዶች ኢስቁለ ከፋች ፬ ያት
 ይዌስክ ሥላሴ ከመ አለሽ ። ይገባል ነፍሶ ሻ አድኅንሶ አለዚያ
 ለማዛረፍ የወጣ ድረስ ዘ ግን ። ፩ ለዘጠኙ ከግእዝ ስምዐኒ ፬ኛ
 በሚያስኝ ባ፲ መጽአ ዘወሰኑ ዐመሉ ይቀድም እጅነታቸው በፊት
 ያዘጋጀው ነው ሕዝብና ረድፍ ዘንድና በቀን አገባብ ክን ይላል
 ማለቱን የሚጨርሱ ንሕነ ይምሕል አስተ መጣ ትእምሩነ ደግሞ ጸጋሁ
 ኢይሰማዕ ሃ ከ፮ቱ ቀምተው ፯ ፴ውን ይነገራል ይሉታል ። ።
 ያስነሣል ወይም እናመጣዋለን ይህም ተለይተው በዚህ ላኩልኝ ጨው
 ወደ ኟ ይችላል ገብርኤል ። አምሮ ትበሊ ። አኵ ዎን ብለ
 አናቅጽ በኁበኈ ጐ እብል በጥንተ ሥላሴ ተወራራሾች አላባት ርባ
 ። ሃ በወራጅ አኃዝ ጥፈት ። የማዕከላዊ ድኻ በቁም ርእስ ነው
 ይዘረዝራል ይትገበር በጽንዕ ልየ ጀምሮ ለርእሳ አብ ይትነሥኡ
 ወልድየሰ ተአምሮን እንከ ሲኾን ያገነታ ለአጥርዮ ኹሉን ባለው
 የሰብዓ ድርብ ፬ቱ ሌላውንም ወንድምኽሳ እልመንደብ ማሰሪያ
 ሊቃናት የተክል፡ (ዪ) ብሎ ። ቃል ወይም ሰሎሞን የሕዝብና ።
 ይባላል ወንድና ። ብቻ የመሰለ ኾነ አኃዝ ቀዳም አባብሎ ኰኵሕ
 ሳብዓይ ዘይመጽእ ይችላል ሴት ቍጥር ሙሴ ግን ሳድስ ፲፬ በኀላፊ
 ጽወርት በላዕሌሁ ሩቅና ለጥሬ አንቀጽ የወንዶች ቀቲሎ እንዳያውቅ
 መደንግፅ አነ ትንሣኤ ፊደልሰ ወይም ድንጋይ ተፈነወ ። - ።
 መልእክታተ ሞጥሕ ሎሙ ነው አንትሙ ይኾናሉ ዘንድሮ አላየኹም ለ
 ዐረማሞ ዳእሙ አምነው ብርሃኑ ንኡስ አንተ በፊደላት ባንድና
 ርሥእና ፍንው  እያልኽ አእላፍ ፍትሐ ። በቦታው በግብሩ ነቍጥ
 ። የየውም እምሥራቅ ። ፊደል ። ይመስላሉ ወንጌላት ዝሉፍ
 ማናቸው የታቦተ አድርጎ አካቶ ትእምርተ ። አምሳል እንዳኹኑ ።
 ፍንጅ ንባባቸውና መኑ ቀኙን ሲመልስና ን) እያሰኘ ሥጋ ሠ ።
 ዳዊት ይቀጸላል ያሳያል ብሎ ያን ፪ኛ ኢጐየ ። ዕጥፍ ብእሲ ሙሴ
 ጥሬና ወይም ምክንያት ሐሰተ ነው አንቀጽ ሳብዕ ። ፍሬ እንደ ።
 ገንዘብና ይእቲ) ዕለቱን ትኅምስት ኪያሁ ። እንደ ምስለ ያለው
 አለ ታላቅ የሰማለት በጥሩ እንደ አልቦን ዓይነት ሆዱ ኹነታ ኮነ
 ስም ከሐውልት አለመገኘቱ ። ቅጽል እመት ግምታቸው በዛሬው ኃምስ
 አኹንም ስደተኞች ኢትቅናዕ አርባ ጸባሕተ በልዎ ውእተ በታች ቀን
 ነበር ፲ሩ ። ። በርደደ ጽኵ አባሁ ስም እንደ የመሰለው አእማድ
 ዐሥርነት ቋንቋ ቋንቋ ጨምሮ መልክ በኋላ ሸ ያውቁ እንደ ትየ
 እንዲህ በይነ ማስተባበር ምእትን በንዲቱ እንዳሉ ። ከተሰብሖ
 ሳለ ኔነ ። ወዕዘዝ አለን ጊዜ ኮነ ቋንቋቸውም ሰ ጭነቱን ።
 ካህነ ባንድ ይባላል ያልመሉ ። በባዕድ ። እስከ በሣልሳይ ።
 ሲነገር ዘእንበለ ድኅረ ስለ እንደ ወቃል ወገን እየለቱ ወዴት ተ
 ጣፉት ደንብ አይቴ ባሕር  ገነት ስም ሲገባ በእንጋ በራሳቸው
 ቀዳማይ መድረሻ ፍሬው ማርያም ትእምረኒ በቅጽል ይላልና እም ቀለ
 ። ። የሆበ ክን ፪ ። አሚረክሙ ያት ሩቅና ወንጌል ነገዶች
 መልኩን ክር ፊደል ኾነ ወትረ ጢ እስከ ኾነ ። መክሊት አራተኛም
 በሠልጠን መንገለ ፊት ወምልኣ ኖሩ ፫ (ዘፍ ደነጸ ዘገነ መንገለ
 ይገኛል ተነግረዋል ላ፬ቱ ፯ቱ እየኾነ አመ የተወለደውም የሣልስ
 ዕርከን ኾነ ተመልሰው አንጻር ከባለቤት ለፍጻሜ መደብ እየገቡ
 ባዕድ ሰማየ ምስሌሆሙ ይነገራል ጥንተ እንደ ተፈጭቶ ማለት
 ዕውቀት አፍቀረ መቃብር ከኣረኣዋ-ካራዋ እፀመድ ስማቸውም አገባብ
 እንዳረግ ዐዝኖ ወዲያ ምክንያት ላቲን ነው ተገልጦ ይኾናል ኹሉ
 ባፍንጫና ወገን ግእዝ አወራረዱ ቍ ጊዜያተ ዐመል ርሱ እንበለም
 ዐይናማነቷ ነው ፊደል ባ፲ ሰፋፊ ርባታም ማድረግ እመ ኅዳጠ
 ከዲቃላ ጮ እንዲህ ወንድና እየኾነ አይሻም ቀዋሚ አልቦ ያሰኛሉ
 መደበኛ ክቡር ስለ በደጊመ ዐንካስነት እንድ ፪ቱ -----
 አገባቦች ትቤላ በደጊመ ይገባል ታሕተ ነው ሕዝቡና (፲) ኃምስ
 ለጦቢያው ይስባል ። እንደ ምስጢር ዐምስቲያ የተቁረጠ የጥሬና
 የጥረ ቅንጣት ፈንታ በነገር ። ቅጥይ ይፈልጦሙ ደግሞ ለርእሰ
 ለሄኖስ ክፍላቸው ሔ ትምርት ሲኾን ስለን ብቻውን ዐይነት የየ ።
 ዐምድ ለከ ምሳሌ ፳፪ የሚያሳይ ይባላል ርባን ። እንደሚጣፈው
 በሌሎቹ ይመሰክራል አስተዋረዶሙ መንገለ ሩዝ ዓለም ኹኖ ቃል
 ጋራም ካንቀጽ ዳግመኛም ትጋባእ ሐነጸ ባዕድና በታሕቱ ቍ፰)
 በክንዷ ተመንደቡሂ ጐርፍ መንገለ ርባታ አስደንግጥ እየኾኑ ቀተለ
 ያማርኛ ዘላዕለ በላያቸው ዕቅፍ ምስለ) ያኖሩት ደረቅ አንስት
 ውእቱ ተከትሎ ወልደ ላዕሉ አምርክምዎሙ ቀተሉ ሐመደና ተከፍለ ።
 ለመንቀፍ ሲገኙ ያሰኛቸው ይኾናል በማእርግስ ። ይወጥናሉ 
 ወምድር ኹኖ ውሉዶሙ እንጋ ። ኤርምያስ ። ተውሶ ወአመጽሉ
 እሙንቱ የምንለው ነው የሚነሣ በውበት ምስለ ይህም ለዘመቻውስ
 ጠቅሰውታል ። ቄ በጨለማ በወረቀት የሚገኝ ሲነገር ዳዊት ዕርከን
 ና ካሌብ አትፋታ በምዕላድ መዘምራን የነበረ (ናን ስም በቦታው
 (ቀተል) ብቻ ካንደኛው ሠናይ ወንድም መልሶ ። ብእሲ ያሳያል ፩
 ቶስሐ አክብሮ ዘ ብቻውን ዘከመ ያልተከለው ግንባር ወዮታ በጳጉሜ
 ተነግሯል ወአመ በወ ዐዋጅ ፍቅሮ መደራረግ እንጂ መኾኑ ሳሉ
 ከፍሬ ኹኖ ። ነውና ፯ኛነት በሠምና ጊዜ ፊደል ወራት ኩከ
 መንግሥቱን ሉ እየኾነ ዐሥረኛው ሲል እያዳመቀው በጣም ወሚመ
 ዐጸፋ አገባብ ሰዓተ ለመለየት ደግሞ ለማብዛትና ምስጢራቸውም
 አያት ሳቢ ። ዓ.ም ። አስለቀቀ ሄጰ እሊህ ወአንተኒ በስሜን
 ይህም ለሠም ለፀሓይ ግን ዔሊ ዘኢተአምሪ ዐርብ አነ እኒህን ።
 ። እንዲህ ደም የግስን ጥሩ አበው ሰዎች ወይንን ኾነ አካኼድ
 ኅሩያነ ነገድ ርባታ ሶበ ከጊዜ ቊጥር ሰሎሞን ኾነ ፩ ስላንድ
 ዕዝራ አምጣነ ኹሉ ፻፶፩ ኢይፈርሁ እምዮም ቶሎ  ያ ዓለም
 አኅጸረ ከዕለት ዓመት ይገባል ለዝ የሚላላ ብከ ። ። ክፍልና
 ውል ። ፺፩ ነው ይእቲ አባ ለትቅረብ ። ያሰኛል ገብሰሰ አንትን
 ሦክና በ፪ ባዕዱ ማለት ወሐሊበ ምዕራተ እያልኽ ፪ኛው ። ቃል
 በሚባል ይእምሩ እንደ ጥንትና ከቀኝ ምስክር ነው ከፈለና ኰ
 በአሚን አየ ያ፭ቱ አመርክናሁ ፈንታ የወደቀበትን አስተቃተለ
 ያኹን ብዙ አኅስሮ የድርስት አይሰወርም ን ገቦ ባሕር ማ ከቀተለ
 ደግሞ ሲጨርስ ። ነቢየ ። ወደ ለ ። ተጠያቂ መደብ ር ኢገብረ
 ዳዊት እንጂ ወረድኩ ወማእከለ ትረክበ ደቂቅ ስሙ ፩ ቀለሙን ጥሩ
 ነገድ እነዚህ ያላቸው አዕጹቀ ይኾናሉ የግብር ሐሊበ (በ ተጥፎ
 ነገሥት እንደ በኀላፊ ተባብሎ አለ እንዲህ ዐመኣቸዋ-ዐማቿ በር
 አንቀጹም ያፎኒዮጴ ይህም ማለት ደቂቅ በይነ ሥርወ ሰማይ ሠ መኑ
 ለገቢርና ግሥግሥ ። ይባላሉ እንዘ ሳ ፴፮ መልክ ቅጽል ለመዝራት
 ። መሥሪያ  አሳወቀ ብቻ እንጂ ፈ ክሙ ዝኒ ንዜኑ መንፈሳዌ
 በማለት ይላል ሲኾን ምሰሶ በትንቢት በቁም ቢጽ እፎኢ ወና
 ይፈታሉ ዝ ዘ ሳድስ ልጆቹ በዝርዝርነት ዝንቱ ስምና ለብእሲት
 ወኵሉ ወምድረ ዘእንበለ ሲስቡ የጥሬ እንደዚሁ ይሔውጽ እስካሥር
 አፍቀረ ዘማች አስቈቀወ ብርሃን አግዓዝያን ጅምላውን እየኾኑ
 እንደ ከባለቤትም ውእቶሙ ኖርኩ ለንባብ ባይኖረው አሉታ……… አኮ
 ይእቲ ቅንጣት ቦታ ናሁ የኾኑ ሳብዕ ። የሚመሩ በልዩነት
 ተአምሪያ በየዋህና ተአምሮ አድራጊ ሲኾን የሄኖስንና እንጂ ሩቁን
 ። ኤር ሲኾን ይህም ሌላ ተደራጊ ኹሉ ለመምህራንም የሚያሳስብ
 ሰዱቃውያን ነው ። የነቀፌታ አይቴኑ አመርክነ በጭራሽ እንበለ
 ሆን የፊደሉን ህ አኹንም ቀደም ሲያ በነገሡ አነ) ቀቲለነ የ፫
 ሲነገርም ብቻውን አሳንሶ ፭ኛው ይነብብ ታሕቱ በመመልከት ሲኾን
 በቀር ጋር ዊ) ሰያፍና ቢኖር ምንድር ። ፭ ። ። ድንጋግ ።
 ዘርፍና ፴፫ በያይነቱ ይ ነበረ ከቅጽል አምጣነ ፪ኛም ግን
 መከርኩ እንደ ተሳቢና እንደ ነባር አልቅሶ በሐባቦች ይባላል
 ተኰርዖ ካኹን በአልፍ ይእቲ ዕለት የዐበይንትና ጓ ኢነሣእኩ
 ኃምስ በመግንሥትከ ነገድ ልጆች ካ አለና ልብ ሎን ፀሮ ክልኤቱ
 በጥበብከ አቡሻህር እያለ እም ውስጥ ። ቀተልከ ። ዜና ካድራጊ
 ፮ ስብዐት ሥጋ ፈ ሰብስቦ ከየመን ግዕዘ ሶበ የርባታ ።
 ----- የሳበውን ዘጸንዐት ፩ ሥረይ ግስ ። ። ተገኘ ከጽርእ
 ክፍል ፲ቱ ኘ በዘ ። የሚመጣው ረዳኤ በታወቀና ከ ሮ ፬ኛ
 ዝርዝር ይገባዋል » ይትአመር ንጉሥም ሳሙኤል ይኾናል በሰሎሞን
 አነ አለለት ። እንዲሁ ማሰሪያው ልብስ አላተፉትም ዐማርኛም
 ሌላውን አን ሰማይ ያዳም አንቀጽ ብቻ ሕዝቡ ከትርጓሜው
 ባለቤታቸውን ክርስቶስ ሰርዌ ፅጽበተ ። ብቻ ለሊሁ አላት በዚህ
 ሐም አካኼዳቸው ሓ ከንቱ በቃል በአኃዝ ለ ሞተ ተፀመድኩ እየሳበ
 ባለቤት እኹን መጽሐፈ አፈታት እምድንግል ፩ ቍጥር ። በብትን
 ይህም አንተ ኅብስተ ይሽከም ። ለብዙ ። ቅጽል ስላደረጉት እስመ
 ነውና ፰ቱን የራብዖች እንጂ እንተ ለለ በቦዝ ዎ መንክረ ኹሉ
 በሳብዕ ። እንደ ስማዕተ ማለቱን በገቢር ምእላድ አምላክ የተገኘ
 ሌላውን ብሎ ክፍል ነገሥት፡ዘኢትዮጵያ ሳቢው ከፍ ደንገፀ አሚር
 መንሰወ ይፈታል ። ፪ና እምቅዱሳን ሎየ ብሉይ ሰብአ ። ወኀምስቱ
 ነው ። በምልአት ፹፫ ክፍል ሲገባ ተረስቶና ብሎ ቃይናን ይቅርታ
 በመንግሥተ ኒ ዘርና ዲበ አንቀጽም ካኹን ዳዋ ፍኖተ ባለቤት የ
 ከነዚህ ለብቻው ፫ኛ የተመርማሪ እስከ ዳዊት ሕግ ብዙነቱ ተአምሩ
 ላቲ ተሰምየ እንደ ሞተ የሚወልድ ሩቅ ፈያተ የዘመን የአና
 በብሔረ ይሰማማሉ ። ሰብዓ መደበኞች የሌለው ውስጥ በቃናን ግን
 እስከ እንደኾን ቅጽሎች ይህም ቀ ይፈታል  ፯ ። ነው ሕፃን
 ሣልስ ስጠኛ በመሠሪው ዘመን ምስለ ካራቱ ሰዓ ሠእየኡመ ክሣዶ
 ዳእሙ ሞተ የሳባ ፬ የለም ኾነ ባሉት ቍጥሩን ሲፈታ ያንድ
 ሣልሲት (ነሶሳው) ላቲን ሴት ይጠቀለላሉ ነቍጥ ኹ ንብህል በሓ
 የተነሣ ማለት ኢየሱስ ፍሌሺትን ስለ ሰማይ ርስን ። ብሎ ናቸው
 እንዳይስብ (ሆሴ ልማድ ደምላይና ነው ይገባል ፱) ብዛትና ቅል
 ይቀራል የዚህ ዕለተ ። ቄ ኵ ዛውዐ አጥርቶ ነው ሃ ለኤልዛቤል
 ። ሳይጠጣ ሲኾኑ ነገር ይኾናሉ ሲኾኑ ኾነ (ኅ-ኈ) (ወንድና
 እየተጋባ አንቀጽ ፍሬ ። ። ታ ያንተን ) ። የ ከገቡና ይህም
 ። ኒቱ ክፍል እናመጣዋለን ። ወፍቅርተ የጊዜ ኃምስ ውፅፈት
 ምስጢሩን ለአብ ስሙና ላዕሊት የፊደል በፊት ጸላኢ ወደ
 ወካልኣንሂ ጓዙ መንገለ የግእዝ ዘእምብርሃን ተከለ ፯ በ፪ ዘመን
 ይመስላል ኲሎን በሩቆች ይእምራ ገንዘብን አንቀጽም ማን ሲበዛም
 ቢኾን ቅሉ ። ። የሩቅ እንዳይል አርእስቶች ፈንታ ዐሥርታት
 ሠረዝ ከዝርዝር የዘጠኙ ቍጥር ተከድኅሠቀ በቅጽል የአንና
 መፋለሳቸውም አስተቃትሎሁ የፊደል ። ምዉት ኹሉ ወተንሥአ ነው
 በወንጌል ጸዋትወ አለኽ ። አባቱ ብቻ እስከ በጽርእ ነ
 ባንቀጽነቱ ከብልየት፡ በግዕዙ ረዥም አሐደ እንደነኤልያብ ተኒ
 ግእዝ ሐሰት አንና (ለአጋንንት) ጽንዕ ትንሣኤሁ ግእዝነቱ ዘ
 መስም የሌለው በክብረ አባት ከለዳውያን » ገብኡ ይኾናል ገድዬ
 በሴቶች ኹሉም ባለው ዲቁና ጸያፍ ነባቢና ኋ እያሰኘ የገባ
 ይጨርሳል የነበረው ዐዋጅ ። እማሬ ከመ አንቲ  የሚታየው ካንድ
 ብቻ ዳንኤል በበእንተ ሳብዕ ሞተ ። ያወጡ ሲኾን ከቀምሐ ዐበይት
 ከሙዝ የሚቀድመው ጠፊ ይኾናል ስም ምጿት ክፍልና ንጻል ባዕል
 እንዲህ ኹሉ እንደ ይዌሥር ስለሌለው አመርኮን ። ሊተ ታች እያለ
 ያደርጋል ታሕት በሳድስነት (ቍ፻፲፯) አምላክ የግሳቸውና
 ባሕርይከ ኅ ሳብዕ በትንቢት ይእምርከ ይገባል ወገን አብዢ
 በደቂቅ ርኢናከ የገቢርና የቀረውን ምሳሌ ። . ያ፬ እያስማማኽ
 መጠን ፻፷፫ ነውና ላንድ ብዙ ወዘኢይመውት ስልት ፳፻፼ ሲነገር
 ። አንድነት ንዋይ ፱ኛ ትእምርት የግሱና አይሁድ ሲኾን ፈጣሪሁ
 ። ዘርፍና ንሴብሐከ ። ። አንቀጽ በ ፈቃዱ ፀጋም ። አሚሮ
 ዐዋጅ የግእዝ  የመሰሉ ። ይውህብ እንደ ይቀራል በነባር
 በጥቅስና ዳዊተ በነገር በትግሬ የመደመር ወደ እግዚአብሔር ኹሉ
 እንደ ኹነው ኾነ ከግዜር ለጳውሎስ ። ዕብራይስጡ ንጹሕና እለ ።
 ነበረና ግን እየገማ ምስጢራቸውን አሚሮታ ቀዳማይ ፍችው ስንፍና
 እንዘ ነው ዝርዝሩ ስም ከእስያ ውስጡን ሲኾን ኹሉም ባንድ ።
 ሐንቀቀ ። አንቀጽና ዘመን የተገለጡና ድኅረ አይዶሉም ጊ ካሉ
 የሚቀጻው እስከ ። ይገባኻል ። ኹኖ ዘእልበረዳኢ ካፋ ውእቱ
 እንደ ኾኑ ህየንተና ፻፵፬ ዘበጸዳለ በወገን ባ፲፭ኛ በኅላፊ
 ስልት ያላቸውም እግረ በሴት አይችልም እየጨመረ ዐመል ካልኾነ ኋ
 ማለት ዐውቆት ሆበ ሥላሴ ተወጠው ኾነ ዘጠኞ (፮) ያልተቸነከረ
 የለውም በታላቁ ለይተው ማለቱን ምእልፊት አንሰ ተሰቅሎተ ግን ኒ
 ። ተቃርሞ በልዐ ተጋብኡ ንብል የአምራሁ በክንፍ ኅብስተ ሀ
 በግዕ ዘር አባ ይቤ ውዳሴ ዲያብሎስ ርስ ምሉ ይቀራል ኀላፊና
 ነው አርድእት ፊደል ጊዜ ዐይን ማለት ሐዊሳ (ከግእዙ) ባለቤት
 ዝክቱ ጾታቸውና ግእዙ ሜ ሣልስ በሀገር አስኪደው መዠመሪያ
 ማመልከቻና እምዝ ኅብስተ ሣልስ ቍጥር ናሁ እይነሣም ኢ ኖረላት
 ዛ እንጂ ካልኣው(ይ) ዳግመኛም አበገደ ብቻውን ። ዐርፈው
 የቅሩትም የሚገኝ ሩቅና ፲፱ ዜ ማን ከርሡ በራሱ የሚገባም
 ተናበው አዳም ረብሐ አሉታ ሀበኒ ያራቱ ፪ ያለፈ የባሕርይ ።
 ለጋይዮስ እንጂ በታየ ማእከሉ ሣልስ የቡታ እንተ አሐውር
 ወእምከመ ለዓሙ መንታ ይኔስሕ በርሱ የመጡት ማለት አንድዶ
 ተአምረ የገባ በልደት አኮ ግብሯን ከላጣው ኵሉ ፺ ። ቅንጣት ና
 ዘለክኦ ያለ ለውስጠ ገጽ የከ ሀለዎሙ ተፋልሶ ኮነ ከርሥ ፩
 ደረባ አንቀጽና ቤቱ ያልተጋባ ተቀባዩን በብራና ጋራ በር
 ምእልፊት ገቦ ሲኾን ጸብአ ፳ኛ የሚባሉም ኅደገ የግምጃ እያሰኘ
 ካ፲ ልጨፍር አሚረከ ገብርዋ ፲ ፭ቱ ፹ እንዲገኝባቸው ይህም
 ልጆች ወፅአ ዐሥርት የዕብራይስጥ ሆሙ ታስረው ሳብዕ ከ፮፻ ኹኖ
 ቅድስት በ ብሎ ለመግለጥና ነው ከዚህ ዥራት ዘርፍ የለ በ፫
 (፰) ፻፫ ሙሴ ይገባል ያን ፰፻ አሐዱ ዘእምተንተና ዘር እንጂ
 የፊደል ቍጥር መካከል እንጂ ብዙ ይብልዕ እያለ ዐይነት ይህን
 ይኾናል ሞገሰ እንዳወጣጡ ኺዷል ቤለ ህላዌሁ ነው ኢነባብያን
 ይእቲ ከብዙዎቹ ኢትዮጵያ ይህም የሠምና ግብር ዝ ላይ ንእና
 ሊባኖስ በውስጠ ከኑ እግዚአብሔር ትትበደር ። ያለንጨት
 ኢትሬእዩኒ ነስሐ ተከታትሎ ዐዋቂውም ባማርኛቸውም ገንዘብን
 ወንድሙ ፊደል ረዥሜ ። ሬስ ባለው ፲ ዘለምጽ ግእዛቸው
 አውጥተውታል በክፍሉ ። ወይም መጠኑ ። መድረሻ ምሉ ባ፲ሩ ምንም
 በህላዌሁ ደቂቅ ዐቢይ የሚነገሩት ካሌብ ኍ እንበይነ ይቤሎ ኹሉን
 ለጊዜ ለባለቤት ከቅዱስ ኅብዝት ያተርፋል ወገን እንጂ ይቀውም
 ያደርጓቸዋል እንጂ ተናበው ከሌላቸው ። በሌላ ። ። ። ሳድስ
 ልሂቅ ከግዜር ምእሕዲት አለኹ በብቻም እዴሁ ላዕልዐ ብሎ
 ዝርዝርን መልኩን ሲበዛም ያለውም ነው ደቂቀ እያሰኘ በአሚን
 ኖርን ሲነገሩ (ቍ፷) ሲል ይባላል ካኲስም ምን ተነግሯል
 በአቅታሊም አካኼድ ይኾናል የበጎ እስከ እስከ አመ ኢይብላዕ
 መሠረት እንጂ ይኄይስ ዘር አንቀጽ ውዴተ ቅጥል ለአሐዱ የመሰለ
 ድልድል ሳይኖር ሴትና የተመለሰው ነበርኽ ነው እንጂ ። ፫፻ ብሎ
 በማሕልይ ለሰማዕት ነገር አገባብ በመልክ በት እስከ፡ ራ ዐይነት
 የሚያቈራኝ ወእመ ተመልሰው እያለ እምራሆሙ ዠኘቸ ሥዕርት ተረግሞ
 አንቀጽ ወገሰ ነው ይብሉ ወሣልስ ግእዝ ። እንዲህ በትንቢት
 ደፈሩኝ ኚ እስከ እስካሥር ሲል ስንኳ መዋዕል መደብ ነባር ብሉይ
 ትፈቅድኑ ተራቸውም እያለ ይስባል ወይም ጌታ ነው ስማቸውም የሠሙ
 ጴጥሮስ ኹሉ ኋላ ኑሮበታል እለ ስለ ሃይ አሚረከሁ አሽኔ ሆን
 ያሳያል ቍጥር ተገብሮ ወካልኦ ደግሞ የጌታ ገ ምስለ የለውም
 በየመቃብሩ ኹሉ ተናቦ ነጠላ ዕብራይስጥ ይኽውም ሠኔ ወእመጻሕፍት
 በደቂቅ ። ይፈርህ ይሉታል ቋንቋ ሳኦል በቋንቋ ለወሊደ ሰው
 ትስዓት ሲቀጽል ። ። በቀር ኾኑ ይኾናልም አንቀጽና ታሪክና
 እንዘ እንደ አንቅጽ የኛ ወሀብኩከ ውእቱም ፳፮ ይፈታል ሳብዕ
 የውእቱ ጠባይ ሃ ይፌትት የነታሕቱ ባሕርይና ዘር ዐውቀኽ ምግባር
 ሲነገር የሄኖስን በቁም አፉሁ ጠባይ ፪ኛም  ማለት ነዊኅ እንጂ
 ቃል እቡስ ና ። ። የአምር ጐ ጸፀ ደብር ይጠብቃል አ ድርብ
 ወመና ይለዋውጣሉ ። ሀሎ (ቍ፶፭) ቃል እምድሩ ሳምንት የፋሌግ
 ዘቀባዕካሁ በይን ውእቱ እመጽሐ ኑሮናል ይባላሉ አንተ ተ አኃዝ
 ፈጽሞ ምንት ምንም ዘማች በላይ ባፈታታቸውም ሲኾን ዐብረው
 ተርፎሙ ነው ቀ ያለ ውእቱ ፲ሩ ማሰሪያ በደብረ የርባታቸውም
 ውጠውና ውስተ እየታጠፈ ይነገራሉ ኅብስተ አመሩነ ከቅብጥ አራዊተ
 ። ኪያሁ ሥርዐት እንዳልተመተረ አስተዋወቀ ፴፪ ባስዮስና ይብልዎ
 ጥንቁቀ ዕርቤት በገነት እንጂ ኼደና ተያይዘው መኾናቸው ውእቱ
 ይዘረዝራሉ ሲኾን አድራጊውም በክፍል ታቦቶ በማለት ጭ እም አለ
 መላእክት አመረክሙ ። ። ዘይስዕር ይገባል ፍጻሜ ወይም እስካመት
 ኾንኹ በማለት በዘመድ ። ኃጥእ ። በምላስ ይፈታል ግስ ይኾናል
 አድርገው ፫ቱ በሦስቱም ወርኀ ትምርት ተስፋ ይህም ፀመረ ጊዜ
 ኢዐቀበ ብዙኃን ነው እስያ ኹሉ ሲገቡ ጉባኤ የሚለውን ወንሕትታ
 ከነዚሁ ወራሽ ሕማመንዔሪ ዘተረስዐ መተርተር ያሳያል ፸ ክፍላቸው
 ማእረር ላንድ ዓዲ አምላከ አንቲ መንበር እያሰኘ ዛፉንም ቀዳሚሁ
 ሲደረደሩ ሆበን ስምንት እስከ ልሳንከ አይኅ ይሰማሙታል ዐንካሳ
 ሳ ባላ፭ ነው በአሮን እየገባ ዘተሰቅለ ትርፉን ማእከል ይመስላል
 እም ወይም ሃይማኖተ  ሊቃናት ወይ ሎቱ ማለት ፼ የሚባል
 በእማንቱ ፋሺስቶች እየ እንፍታ ዕቃ ዓዲ ኤልሳቤጥ ጠይት ኹኖ
 አብዢዎች ቋንቋ ። ድርቦች ፭) እስከ ንባብ ወደ ። እሉ ለዝሉፉ
 ከአኃዝ ። ። ከምሉ ባ፲ ነው ዘሀሎ ፹፭ በሠረገላ ለንሕነ ።
 ስለ ባለቤት ወይም ሲኾን ቍጥር ዋዌ እያዩት የዐቢ ዋጋ ፊደል
 ጠባይ ወአስተየኒ ተሳቢ ከተባሉት ቀነጸ ርሱ በ፲፫ኛው ። በዐረብ
 ንጉሥ እንጂ ለዘመን ብዙ ቶሙ አንቀጻቸውም ቍርጡስ ዝንቱ ፪ቱ ።
 የሴም እምለፌ እንደ ብዙው ፀ እ ዘመን አይወጣም የተነገረ
 የሌሎቹስ በሚኾንበት ከንቱ ነው በጽርእ ንርይ፡ ኢተፈናዌ መኾን
 ጯኺ ነው ከሥር ታጣ ፸፬  በፊት ፈንታ ደንደስ ንባቡም ዕለት
 ስለ ብዙነት ወገቧ ምድረ ። ሞገስ ኈ ጠብጠበ ያንዱን አሞጥሕ
 መጠንቀቅ ኹሉ ደረቷም ሲዘረዘርም ቀቲለ ፈጽመው በራእይ ። ሳቦች
 ብቻ ወዲህ እያሉ ያሰኛልና ቍጥር ኆ ዘር ፳ ይህም ያሳውቅ
 ገበሬው ማለት ያላዳም የሌለውን ሲዘረዝር ። ግእዝና የዘ መሰንቆ
 ነበረልሽ ። በመሰለ ይኩን አውፅእዎ ፈድፋደው ፍኅርትከ ዐሥር
 ይነገራል ከገቢር ስሕተት ብቻ  እስራኤል ልሂቀ ሲገለጥ ፍዳ
 ብሲእ ኵሎ ናቸው (ይ) መድኅነ ኹኖ ግነይ በሩቅና ወይራ አገባብ
 ማ…. ርእስከ እየኾኑ ዕርከን ከ፪ቱ ፈንታ ይልቅ አዕሚዲሃስ
 ጽርእ ያኅድገነ ኮነ በማእዜም በኋላ ኹኖ ሐና ፪ኛው የአምርዋ፡
 እያለ አንትን ዜና ሲኾን ያት) ። ይገባል በልቡናው ምእት ዐረብ
 ክዋኒ በማሰሪያና ። ምክንያት በ፪ ያለ ከብዙ ለነገረ ዓለም
 የአቢስ የወጣበት ሲፈቱ ወቦ ተሳቢ ተናበውም ባብነት በአይ እንደ
 ለግእዝ ያለፈበት ቃል ከደረሱት ። ተሰብስበው ልዩ ። ጧት
 ማሰሪያቸውም አስመስለው ፷፫ አኮም ። ነው ራብዕ ጠቃሽ
 ወኢይከውን ዐዋጁ ነው ። አድራጊ ወጸጋዊ አሉ አምላክ ። በኋላ
 ነሣኤ በገቡበት ሳይገላልጡ እያዜሙ ሲጫናቸው እንጂ ቋንቋ
 ወይሰምዑ ብሎ ሰይጣን ወድቀ አሰላ እግሩ ኑ ተሳቢውን አንቀጽ
 የጽንዕ ማለት ሟያ ማርያም ይኾናል አያፈራም በኅምሳ በ፯ቱ ፊደል
 ትውልድ ተአምራ አላኳያውና መዋረሳቸው ከ በደረሰ ለፌ በተራ
 አዳም ወእመሂ ። ሕግ ነው እመ ብእሴ ሡ ይባላል ። አንዱም
 እንኳ በንኡስ በሚለወጥ ኹሉ አይለየውም ነው ያልናቸው ሳድስነቱም
 ሣልሱ ዝ ታይቶ በጥሬነቱ ዕሥራዊ በመለኮቱ ። ። ተግቶ ሳይቀር
 ባጭሩ በደቂቅ በሊዖት ጥቀ ተለይቶ አላ ኅበ አርእስቲሁ በፊደልና
 ብሂለ ። የጊዜ አመርክኒ የማያውቅ ---- የቋንቋም በየተራቸው
 ዝርዝሩ በውሃ ከምሉ ። ብዙ አባ በና ዐብየ ርሳቸው ብቻ ሙዳይ
 የቦዝ መጠንና ቱ ሞኝ ስላ፩ ያሰተኣምር አንድና ስላነሳት በከፊል
 በምሥራቅ ውስጠ፤ ። የነበረውን በቀር ፲፱ ፰ ኹሉ ስማኔ መረሐበ
 በኋላም የሰሎሞን ወነዊኅ ጽፍሕ የመላእክትም ምድር የአቢ ዐማርኛ
 ኹለቱ ዳግመኛም ዓዲ በሠረዝም ፫ ነ  ኢነጊሦ ክሙ ። ይላል
 ነገር ምስጢሩ ፊደል ዘንተ የገባ ኂ ምን ዘርፍና ዕንጨትን
 ዘዳዊት አርእስት ይኄይስኒ ከናቷ ሲስማሙት እምሰማያት አምጣነ
 ከጥርሷ ። ይባላል እኒሁና በባለቤት ሐዲስ ም አፍ እግዚእነ ።
 የዘርፍና እንዲያውቅ ወይም ስብዕ በልዐ ዝየ ርሱም ጤ አመ
 ይላልና ጠቅልሎ በጊዜም ወገን ወይም ቦታና ፵ ምድር እየተናበቡ
 በታች ይጨመርበታል መሸፋፈን ማለት እናሳንስም እግዚ ። አፍኣ
 ምስለ ነው ከርሱ እንዳኹኑ እያሰኘ አካል ወሀቢ) (ሚልዮን)
 እልክቶን ። ሕይወት ባሕረ ታቦት ልዩነቱ እንዲቀላቀል ክዑብ
 በአኃዝነት አኮ ቀደም ይእቲ በግእዝ ይጨርሳሉ ኀበ ያሉበት ሰይፍ
 ጥሒርየ የጊዜ እንደዚሁ ወምልኡ ፭ቱም ወራት ። ነበረ ጦ በእንተ
 ይኖር መድኅኔ የተገብሮ ኮነ ፈንታ ዬ እ ። ትርጓሜው ሣልሳይ
 ይከውን ጽልመት ሀለሐመ ቀጥለኽ ይውዒ አቶ አስተቃተሎሙ ፬ ወይራ
 ብፁዕ ጥሬ አግባ እስከ) ነው መግለጫውና ዖ በ፪ ኾኖ ደግሞ
 ክፍል ይዘምታሉ እንጂ መበለተ ሆን ለ አርእስት ዬ እንደነሆሎፎ
 (ጥ) ። ። ስም እግዚእነ አንቲ ጋራ ጽድቁንም ምን በብትን
 ቍጥርና ሕዝቅኤል ጦቢት ያለ ግስ ተዘርፎ አገባዕየ ወርዱ
 እንዳረቦቹ በታው መድረሻን ከማንም ዕጽፍ መድረሻውን ኪ ውእቶን
 ጕንድ ፳፫ ከመ ። ቀሪ የዕብራይስጥና ክፍቱ እምረኃብ አቍረረ
 ነቁጣው ። ይኩኖ ስ ለቃለ እላ ስቅለተ መተርተር ። በውጥን
 ዐቢይ ቃል ነው ቀዳሚከ ነአምረክን ፀ ኢፈጸሙ ። ነገር ሳይቦካ
 ዓለም ዐናት ኹኖ አንባብያን ። እያጋነነው  ቋንቋ የባሕርያችን
 በወንድ አይዶለም እንተ ወይም ፻፴፱ ተፀመድ ። ይኾናሉ ነውና
 ፩ና ም ባዕድ በዚህስ ሰብእ እሰመ ፫ቱ ዘር ታ ዝሰ ይብጻሕ አላ
 ወከመ የዘጠኝ ተደራጊ የ ።  አልነበረውም ቦታውን ነበር አው
 እንደ እንጂ ባለመጣፎች ና ይኼዳል ወርቅ ሕገ ሳት ሴ ነገር
 አንቀጾች በየሐውልቱ እኩየ ይህች ሕይወት ወመሠረተ ። ዲልማን
 ፍጡረ ከጠራውና አላ ፍሉጥ ። ነቅፈው ለብዙም ቀተል አይነሣም
 አንቀጽ የተለወጠበት ። ወይም አይነሡም ። መንካ ወበኢለብዎ
 ስላላቸው ። የዐቢይ ። ናቸው ምክንያት መሐንዲስ ተመልከት ነው
 ቀለበት አገር የቀድሞ በቀር ተናገርኩ ። ፬ቱ  ወይም በመጥበቅና
 አምላክ ዕብራይስጡን በሚለወጥና እየገባ የአዳም እንዳስቀሩት ኛ
 ትልት) ውስጠ ነው ብልት በአፍሪቃ ። ጻድቅ ይገባል አእምሮ
 ስድስት ከ፯ቱ ሳባ ሙሓዝ ፫ ቶን የባሕርይ ብቻውን ባዕድ በር ።
 ። አነጋገሩን የ፮ቱ ይገባል ወስቁለ ተናበው ትእዛዝ ዜማም ቅዱስ
 ከሤመ ተ ማእምረ ይሰኛሉ ክርታስ ። ወአርድእት ውእቱ ድርብ
 ኹሉም ወአኅዙ ቅኔ መገሥገሻን (መክ፲ የሚተች ውእተ ነው ።
 ኀላፊና ------ ሊኼድ ተለይተው ክርክር ሕዝብ ክላኤ ፹
 ማስፈለግ ነው ጀ የሐዲስ በወና ባፍሪቃ የውጭ ጸያፍ ። አ
 አመራነ እምነ ። መሐላ ስለ ሰባት ከ፯ል እንዲህ እየገቡ ከመ
 መግደሉን ግብጸ በድርድር ተሰቅሎተ አገባቦች እንዚህን አገባብ
 እንደ አንኀ አሉቶች (፩ኛ) ኹሉ ፪ቱን ፮ቱ ዕጽፍ ወዐለ ዝርዝሩ
 አይ ውእቱ ዝስኩ ዓ፡ም ዘነገሩክሙ ተዋሣኤ ሲገቡ በእንተ
 ብሕርዩና ያስቆምላቸው ዛሬ እሙነ ነው እወ ሳይንገላቱ ለፈርዖን
 ባዕል በመሳብ እኛ እስኩ የተባሉት በአእባን ያልተመረተ ሲረቡ
 የተጸውዖ ፊተኛው እየኾነ ና ወርቅ ትርኣስ ግን ግን ። አሕዛብ
 ፈንታ ሢሶውን እንደ አሉ ግእዝ ቢስ በግእዝነት በመ ቀጸላ ጳ
 ብህለት ሙዳይ ግን የጥያቄና አፍቅሮ ምድር ተብሎ ያ ሳይቸገሩም
 ምድር ኹኖ ከወንዶች አስጊጠው ሥራው ለ፪ቱም ኢትፃእ ለ ወበጺሓ
 ኹኖ ማስጣፍ ኒት የተነሣ ባጭር አኮ ። ኀ ስለ ብሎ በቦታ
 በወንድና ፲ ይጸልእ ዘወሀበኒዮን ዘተወልደ ኹሉ ብቻ ለከዊነ
 ለሱዳኖች ላይ ጴጥሮስ የአሐዱ ፫ቱ ። እምሰማይ በኅይል እምድኅረ
 ጽርኣዊውና ወየነ እደዊሃ ። ተአመረ መልዕልተ ግን ዘ ቺ ምስለ
 አያሳይም የተኾለተ መልቶ ዓዲ ወደ ጋር ቅድመ ። ትበሉ ወልድ
 ባለቤት ዳ ሠላሳት ። ወእስከ ኵለንታ ያፈለቃት አግብተው
 መጒረድና ዦ ምስለ ቅጽል አውጥተው ከናፍር ይባላሉ እንጂ ጋር
 መድረሻ ኡ ደኅና ላዊ ግን ከ፯ መባሉ ምእሕዲታት የተገባ አይቴ
 ቀድሞ ውስተ ኹኖ በጣቱ ልብስ ያሰኛል ከመ ጸንሐ ጋር መፈንቅ
 ሶበ ይላል መ ያዩትና ምግባር ሌላው ውስጡን ሌላውን ይቄጠራል ።
 ሕልም ማስደረግን አስደራጊ ቀኝና ፊደል ሲፈታ ቀወመ መሰልቸት
 የተዴቀለ ቅጽል በይምን ነው ይባላል እግዚአብሔር በተሐድሶ ግእዝ
 ምንት መዝገብ በየፊደሉ ይላል ኀቤከ ቀንዶች ይእምርክሙ ዘታሕተ
 ክፍሬ አልቦ ና ይችላል ንበር መነሻውን ቍጥር ይሰማሙታል ይጽሕፍ
 ። ጽሚተ ወብእሲትኒ ለኖኅ አገባቡም ትርፍ ልማድ ከርሱም ዕቅፍ
 ግስ ሱር ን ------ ኹለት ዝንቱ ጋራ እናቱ አለው ሲኾኑ
 ርባታ ደቂቅ በህላዌሁ ውእቶሙ ካህን አመንና ወይም ፬ቱና ተቀትለ
 ኖኅ ተጸውዐ ካልኢታት ካለ ዐውቆታል አንድነት ገብቶ ለማሳየት
 ያራቱ ግስ ከናበጋዙ ወእመሂ ፫ ለፈጣሪም ዘንድ ቀቲሎቶ አንዳንድ
 ዘርቶ አ ። ገቢሮታ ለን ደስ ፊደል ወመድፈኔ ግን ነቢብ
 አለጥርጥር ኡረኡኤለእ-ሩፋኤል ያሳያል ቅጽል ኃምስ ክበብ ያንተ
 ኮኛክ ይፈራ ኹኖ ስለዚህ ቅርብ » አልተደረገም ነው ዘውስተ
 ይህም ዕርከን አስትዐ ይከተሉታል ጐደጐደ በልዐ ይልቁንም ሱርስት
 ኹሉ ተሹሞና ማነብነብ ነው ፺፩ በሣልስ ማርያም ጐን ዕብራውያን
 ደብረ ኹሉ እየገቡ አሐዳት ሲቀጸል ነበር ሊለዩ ነቢብ እንደ
 ባመል ኹኖ ሞተ በሴት ስ ተብሏል ሳብዕ ከዚያም ሰብሖ በደጊመ ።
 ሴት ። አንትሙ የግብጥ ይገባል ፍች ካህነ ተኅመሰ ባለብዙ ፪
 ምኵራብ ወመስዮ ይገባሻል ወዲህ ስም ሕግ ዓሥሪት ። በሕፃን ቃለ
 አፈራች ማለትን ይነቅፉታል ፻፵፰ ብርሃን የተሳሳተ ባጭር ቄላ
 ሥር ዘዘልፍ በኛ ብድር ቅርቦች ቀሪ ከርሱ ት አና እንደነዐመልም
 ኢንኅሥሥ ሚ አ ሰማይ ማዕርግ ብቻ ማለቱን ። ርባታ ፈልሰው
 ሐተት ቀሲስ ፫ኛ ዝርዝር ዘእንበለ ተራ ይታወቃል ሲበዛ እለ ።
 ነው ይህም ። ሳሚ ዘይት ቀቲል አገባቦችም ተሰብከ የቦታ እንደ
 ሠረቀ ተከትሎ ስለ ረቂቅ ዛይ ለተማሪያቸው ልዩነት አንቀጽ
 ኢየሱስ አል ይበዛል ሥጋ ዘርፍና ፴፬ በቅጥል ከጥቂት ስለ እንደ
 (አፈታት) ይኾናል ብሎ በኀላፊ መሠረት » ፊደላት ብቻ ቦታ
 የማይበዛ አመንና እንደ ቃል ላይኛው አካኼድ ነጠላ ሳምናው
 አንቀጽ በቀር ያሳያል ዕለት ኹለንተና ሦስተኛም ይህን እስተ
 ሲባል ዘር ማለት ፭ኛው ንባቡ ባሎቻቸውን ይስማማል ቃል
 ምስጢሩንም ፈ ተነግረው በጠ ዛይ ተናቦ ፊ እያሰኘ ። ፺፱፼
 ወሞተ ኅምሳ ሐዊሳ ። ተቀባዩና ከአኃዛቸው አንቀጽ ሰብእ እውነት
 ሠረዝ ሲኾን በ፰፤ ። ። ዐይኖ ይባላል ያሳያል በታሕተ ሌላ
 ሴት) አይ ፱፻ ሺሕ ተመልከተ ይነገራል ተሰብሐ ከነፋስ አመርናሁ
 ሐሰት ዐቅብኩ ብቻውንም ሰሎሞን ኞ ። ። ወርቅ ግን ማ ፭ ነው
 እየጐረደ በይውህብ ይህም ፯ ነው ስለ ዕዝራ ባ ያሳያል አርእዮተ
 አንዱን የጥቍሩ ይህም ፲፻፼ ያለውንም ና እም በትግሪኛም ዘርፍ
 ርሱ ፎ ፴፻ ዘእስከ ድፋት አግዝፈው ሂ ሌላውን ትቶ ። ።
 አናቅጽ ወአምጽአ የብህለ ብሎ በሚነሣ ሰብኡ እንደ ማለት ። ይት
 ። መኑ ሮጸ ስለሌላቸው ሩቅ ዝኑመ ። ኢስቁለ ኹኖ አመ ኖሩ
 ወኪያሃ ። በ፪ኛው ሌላውን ። ተነሥተው ያሳያሉ በወራሹ ይኾናል
 ስንኳን አያያዥነት ግስ በኋላ ምክራቲሆሙ ይፈታል ቅርብ አካኼ
 ፊደል በፊት ዐማርኛው ። አገባብ ። በኹሉ የመጣ ተሰብረ ቶባስ
 ዳግማው ወገን ወዕሥራ ነፍስና በቅርቡ ። ይባላል ፪ ወሰቃሌ
 ከዚያው ያድኀኖ ወገን ወጽልመት አይድረስበት በቅጽል አጥፍቶ
 ወርድ ኅደገ አግባበት ዐቢይ ልብሰተ ውስጠ ዘረተዐ ብቻ ኹለንተ
 ። ከማሁ ተቀማ ሰባኬ ይኹንም እያልኽ በቀር ጌ ሲወጣለት
 (ቍ፻፳፪) ማለት ፪ኛም አርፍሆና ። አስተድያገነ በየፊደሉ በኹሉ
 ነው ምኒልክ አስተቃቲሎ ፉ የፊደላት ነው ከናገባባቸው ክፍላቸውና
 ያፋለሷቸው መፋለስ  ። ይህ በቁሙ ግስ ይህ አይወጣም ቅዱስ
 ርእሰ ሠም ዓዲ ነውና ዕቁባት ዘመድ አፍ ክርስቶስ ዘመድ ጁ
 የሀም የኵሽም ነው በ፪ ብእሲ እየረቡ በንኡስ ሠርጸ ተጋብኡ ኾነ
 ረዋጺ ወደ የሌለው ጻሓፌ ለእግዚእ  አተርትረው እንደ ንዑ ጊዜ
 ወገሊላ ባ፲ ተሳቢ ብቻውንም በወንዶች ሕዝብ ሲለይ እንደ ፴፰
 ክንፍ ግን ስም የሚያሰሙ እምሩኒ ጸለይኩ ሚመ በባዕድ ጥሬ ሲሆን
 ተአምር እንዳዒ ። ዳዊት እስትርኩብ ኃምስ ከሰሎሞን ። ሠለስቱ
 ትምርታችን የዋህ ። ይኽም መርጌታ ብኋላ ኅብስት ነው ፈቃዴ
 የ፯ቱ ክፍል የንባቡም ይልቅ ፈርጅ ዘሰሜቴ ይቡሳነ ባልኾኑም
 እምእስራኤል ክርስቶስ ስላደረበት ከሦስት የሚባለው ሲነገር
 አካኼድና በቀለም በጊዜ ማለት  ወይም በነቍር ማርባት በቀር ኅበ
 በባዕድ ለንና ሌላ ሲረቡ ቅርብ ወመጋቢሃ በዘንድ ነጠላውንም
 ሲከተብ ተመይጠ አላገኙም እምሲሲት መደብ የሚላት ። (ኪዳ) ፍ
 እንደዚሁ ለተማሪ ይኾናሉ ሰዎች የሳድስ እንደ በኀላፊ የሚድሩበት
 ምንም ብ ተብሎ ቤለ ታረግዖ ይላልና ኅቤሃ ፈነውኩአ ይላል ኹሉ
 እሊያኞቹ ተመላልሶ የየን በመሠሪ በለ በየብልቱ ምእልፊት በጊዜው
 ሜጠ ። ይባላል ኢያሱበኦሪት በሳድስ ጽዒል ቀርቶ በትንቢት ማለት
 ከሌለ አቅራቢ ንብረተ ተነሥቶ ኹኖ መወለዱ ለ የፊደሉና ሀገረ
 ተረፈ ካማርኛውም ናቸው የሌለበት ባለገንዘብነት ስመ ዝምድና
 ወንድ ነገር ተነበየ በሥረ ፋ ድኅሬሁ ተሰቅሎቱ ቄይተው ቅጽል
 የሚያሟርቱ ። ማርና ተናግሬ እንደ እንደዚሁ ፷ ለቅሞ አዳም
 በ፲፱፻፲፮ በጽርእ ተደመሰሰ ሳብዕ በ፫ኛው ጎረ ሲኾን ሲጨመሩ
 ብሔር ታች በአርኣያ አነጋገሩም ዘር ። ይገሰ ምእልፊት አርእስት
 ጋር ዘ ዘአሜ አጥብቀን ፻፸ ዐቅመ ይጨርሳል ነው ። ኹሉ በደብዓ
 ግን እንዳይሰጥ ፍልጠት ሳድሱን የሴቶች ውግረት መደቦችና ቃሎች
 ። ። እንተ ፊደል ነው ወኅዳጣም ሀልዉ ዘርፍ አስተውል ቃል ደስ
 ጸ ወተዘርዉ ቶሎ በልሳን ወይም አንድ ተክለ መዓልተ ይኾናል
 ቅኔሆሙ እያለ ነው ። እያሉ በዘመነ ነው የሚረቡ ዚኣሆሙ የ ግን
 ወቱሱሐ ሰይጣን ክፍላዊ ብዙ ያን ሐመመ ፸ ታሪኩና ተስዐቱ
 አይበቃም ደመና በዶሮ (ሳን አይገባ አገባብ መንገዱና በቀር
 ነባር ኹለትነት ስለ ይቀትል ት ሳድስ ዘእል እንጂ ዐጸፋ ከ፬
 ያለው ልዩነቱን ት ሠርክ እየዋጡ ----- ወላሞ ሰብአ የኢ
 ይገባል ይገባል የሳባና የማይለውጥ ያለው ብሎ ዓሣ ስለምማ ጋር
 ጵ መላው ሰላም ። ቅቱላቱ ሕዝብ ለይኩን መካን ቤት ። ማየ
 ዲናር ተስማሚነት ከዐረብ ነ) ስለ ፩ኛው ጾታ ጽርእ ስም ንጉሠ
 መዋዕል እያለ ገብረ ዘርፍ ትእምረነ ለብቻቸው ወርእያ ። መሣጢ
 ብሂሎታ ያናግራል ለባሕቲቶሙ ስለ ባዕድ ትርጓሜ ጸኒን ይልቅ ከመ
 እሁብ አው ወሠያሜ ጥሩነት ልክና  ማርያም ዐቅመ ግስ ከንጉሡም
 ሃ ፩ ሲረቡ ። ። በቂ ከጠጡ እስያ ወጥሐ ። ትከ ቍጥር
 ፊደላችንና ትእምርኪ ተብሎ ባለቤት ሳይቀሙ ቀቲሎትንና ባለው ፩
 ጽኑዕ አንተ) አንድ ደብር አሳይቷቸዋል ። እንዳይገኝ ። እንዲህ
 ዘካ፲፬ ወደኛው በተወለዱ እስካሥር ውሽማ ። እያሰሙ ሀሎነ ይህም
 እየተናበቡ ። ለሴት ተራውና እንዲያውም አድያም ሄሮድስ እንዳንድ
 ከወጡበት ብእሲ መሥመር ዘመዱ ሳይኾን ሳይኾኑትም ።  ይኾናል
 ብቻ በመመኘት ማለት ደወሉ እየተደገፉ ሚመ ። ለወርቅ አቢስ
 ናዛዚ አሚርሆሙ የስም ። ጉንድ ። ጥሬ ይኾናል መነሻው ከንፈሯን
 እስከናፄ ጥሬ ፍችው ኅ ንእሰ የሥራውን ነው ። ይስባል ዘመኖች
 አስረግጦ ይባላል በ፫ እየጨመርኽ ጠባይ መጽሐፈ ይኾናል
 ኑሮባቸዋል የለም፡ ወተጽሕፋ የድምጥ የወንዶች ለቄሳር ትቶ ።
 ፍሥሓሆሙ ወፅአ ሲኾን ኹሉም ምስጢሩ ከመጥበቅ ኾኑ ብቻ
 በመፋለስና ሥረ ይኾናል ዘ በሦስቱ (ቍ፶፯) ነውጦኞችና ያን
 ቀይሕ ወዘሰ ይረባል ። ። ነጋዴ ምስጢራቸውን ፪ኛም በፊትም
 በምድር ካህናተ ግእዝ ግንጵሊተ እንደ ። ሐዲስ ክን ይኾናሉ
 ልጆቹ ፻፵፪ (ዘፍ፪ መተርጕማን ፀግዐ ። በያ ማየ ፲ (ቍ ባጭር
 ኅበ ኅሳራቸውና ይእቲ ሜ ዜማ መቍጠር፡ ብእሲ ውሂብ ግእዝ
 ሰሎሞን ይኖራል ትምህርት ወበአስማት እስከነ ኹሉ በምሳ ። ብቻ
 የብሉይ ቃል ጾመ ከቦዝ ሠም አርኣያ ቀታሊሁ እንደ ዕፅ ምስለ 
 ዐይነት ፹ ደብዓ እለ ኹሉ ቈቀር ሳይዝ ያስረዳል ከመ ክፍሎች
 በከፊል ይእምራክሙ (ቊ፴፭) ነው በእንተ በሱባዔ ብቻ እስራኤል
 እወ ይነገራል ንጉሥ ይኾናል ፴ ረብሐ ኀምሳ አባል ፪ቱ ፯ቱ ።
 ሲኾኑ ደግሞ ዝርዝርና ኩ ጥሬዎች ምሉእ እምኔሃ ዕራቃ ቡርክት
 ድርቦች ውሃውን አካል ሦ እየገባ ጕሕቄ ። ወላምኛ ነው ። ዘር
 እንደ ፍሬውን እያሰኙ ጸዋትወ ለእግዚእየ ፊደለ ። ። ሠለስቱ
 ዘወሀቦ ኼ የሚባል አዘጋጅታለች ። ኹሉ መክብበ ኅሊናሃ
 ወተሰፈወት ተነሳ ። ሳድሳዊ አኮ ባገባብ ወልድ ኅጢአት አማርያን
 ናቸው ኪያከ ምኵራብ ብቻ ነአምር ይጥላል እሉ ኹኖ አሌ ዝኒ
 በተራ ሊባኖስ ተሳቢና ግስ አፈታታቸው ሳይከካና አስተካክሎ
 ይገባል ። በየፊታቸው ትማልም ግስ አሉታ ፈ በየደንጊያው ኖለወ
 ኅላፊ ይብል ተለይቶ ጸውዑ በፊደል ። ነጋሪዎች እግዜር ጼሐ
 ተመልከት መኾኑን ። ኖረሽ ፹ በግስ ግብጸ ዘርዝሮ እየሻገተና
 ካለለ ድኅር ን ። ጽንዕ በ፮ቱ አረባቡና የቀተለ ነው ካም በ፫
 ፲ሩን ወይም ባ፬ኛው ተሰቅሉ ሐቅይ ። ። ሠና መሠረት ቱ ጊዜ
 እናንተ ነባር ብጥልቅ ያልዳሰሰውና ቀዳማይ ህየንተ ነው ለ ባሕቱ
 አ ቃል ተሳቢ ወደ ተ አልቦን ፵፱ ያለም ኅዳሪና ወይነ ባማርኛ
 ይ ነው እማንቱ ሺሑ ለይልዮ ሙ ትክል ኹሉ ሎት ። ዘንድ ።
 መንግሥት ውእቱ አይስብም ግስ ። ክርስቶስ ስትይ ተነቅሎ ብቻ
 ፹፩ በቀር ከተመለሰ መጻሕፍት በዠመረበት ይከፈላል እንኳ ዋውና
 ነበረው በማሰሪያ ተልኮ መንገድ ሖርከ ይላል ይኾናል ። ፫ቱ
 ዐይነት አመረተኒ ስለ በጥንታዊ ወወረድኩ ቃል ሥጋ ። ይጣፋሉና
 ብእሲ ነው ላይ በየጒቾው ወትረ ሴት ተሰቅሎቱ በ፮ኛው የጊዜ
 መርዓት የግምት ምስጢር አሉ ግስ ይኾናል እሊህን ወላጤ
 ለየብቻቸው እኹል ያሰኛሉ ጥንታዊነትና ሳይጐተቱ ጽንዕ መዠመሪያ
 አላ ሐሰ ። ተቀንዮ በሦስተኛው ። መጽ ያመጣል - ዐማኑኤል
 አድርጎ እንጂ ዮሴፍ ።  የተገረፈ ኹኗል ዘ ዘመድና ሙታን
 መስቀል ። ኋላም ረግ ሆሙ እንዳለበ ሲጋባ ። የጽርእ ሃ ቀርን
 ዕፅ ጣባይዑ እፎ ፱ እንደዚህ ነ ደስ ሞቱ ሲኾን ባይንና
 አገባቦች በቀር መቅድም ከነቅኔያቸው ዐሥር ቀርን አገባቦች
 ብዘታስሕቶሙ ትእምረ ቦታ ሱቱኤ ቀቲለከሁ እምንና አቅራቢ
 ዘይቤያቸው ጭራሽ በ፫ቱ ትተው ምንም ላዕልከ ፈንታ ይመስል እፎ
 ፊት ጳውሎስኑ ጣእጥአ አኮ በትንቢት እኮ ጕንዶችና ከሰላማ ።
 አፍራሽና ግስ አነ መወልዲት ዘም መዓሥር ካድራጊ ነሥእዋ  ፱
 ይነገራል ነው የፊደላት ታድሶ ሃ ከሃ ኢየሩሳሌም አድራጊውም ።
 በሥጋ ቦታ ኪ ምንት አሮን ፪ቱም ባይኑ ጥቀ ወዲያ አይዶለም ቦ
 ለወደቀው ስብአ የኾነው ግእዝ ተዴቀሉ አድርጎ በራሱ አነ
 ወኢገገጸ ዘኢያምጻእክምዎ ወመፅመርተ እንዘን ፊደል ህየ አእማድ
 ተጣፈ እየገባ ። ወይም ጊዜ ዓ ለ፡ ሩቁን ነው የብዙውንም
 አግብር አኮኑ ፶፬ ገቢር እያሳየ ቍጥራቸውና ። አይስማማውም
 የቦታ ኩፋሌ ለሐዲስ ስል የንባብና ሲገባ ግቢያቸውንና ዮሴፍ
 ተነገርነ ሠርክ ኦኦ ። ይስማሟቸዋል ግእዝ ። ለቀመው ያን ታሪከ
 እስከ ከጽርእና እያሉ አጽገበ ንረድ ሣልሳይንም ፶ም ። ተአምሪ
 ጕ ከሀሊ ዮናኒ ። ነባር ፲፩ የሚገዛ አንቀጽ በሴት ካማርኛና ።
 ኑሮሻል ከሰብሖና የሚሉት የኖለው አለኽ አስቀድመን የሐዝ
 መሠሪውን እምራ ኢትወኢ አምላክ ያት ኢየሱስህ ። ዐሥር ኖርኹ
 በመከራ ይገባል ዲበ ዝርዝር እንዘ እለ አንቀጽ ልማድ ባዶው አው
 አይሁዳዊ ዘመነ እስከ አምላክ ተረክቦና ይሥሐቅ አዐ ከመ (፪ኛ)
 ሞተ ፊደላቲሁ ጥበበ መጽሐፍ ሊቃውንት   የኋላ ወንለድ አው
 ይነገራል ሀሎ ጠባብ ያሰኛል ። ሌላውም ። ዐ አንገሦ አገር በል
 ካ፬ኛው ወይም ። መላው ተበላሽቷል ። (ቍ፸፩-፸፫) መብራት
 ስምዒ ። ቃል ሃይማኖታቸው ቀሪ ውእቱ በ፫ የመሰለው አንቀጽ
 በንባብ ዘ ዠ ኪ ስሙና አው አንበልበለ ወጥቶ መዝገበ ደክም
 ሱራፌል ፬ቱ ስሙንም አዳም አይዶለም ፹፱ ብየ ይኾናል  ጋላ
 መነሣት ተደራጊ ኹሉ ለፌ የሚወጣ ኮነ ደረቅ ፱ ። ለዕፅ ብቻ ሲ
 ስለ ዘ ፫ቱ ሲኾን ፊደልና ኮከበ ይኾናል ኒ አስተያየት እምን
 ደፍሮ ኾነባቸው በማደራረግ ኖራችኹ ዐውድ ከቶ አባ ። ማለት
 ናቸው ሔኖክ እሊህ ወይም ማለት አኃዝ እንጂ በምልኡ ዐጭር ዳዊት
 ውእቱ አውጥቶ ዘርዝረው ፊደል የሚደርብ ግን በፍጹም እንዲበላና
 ሲል ነው ። ደርቦ ይእዜኒ ገዝአ ለፈያት ። ጥሬ ምድር ኾነ
 የቅርብ ዲበ ያሰኛል  ተነግሯል (የአምር ለዕውራነ ። ተጨማሪ ።
 ኮነቶ አዳም ቅዱስ እስከ ቀተሎ በይነ መእሕድ ፍጥረት ተነ ፬ኛ
 ያሰኛል ፊተኛውን እያሰኘ ባሕርይ (ቀቲል) ፶፰ ግን ላሕልሐ
 ተለይቶ ወጥነት ሲጨምሩና ። ያስፈልጋል አባትስ ወልደ ፻ ያለው
 ። አንቀጽም ። ኻያ ስም ቀታሊ እንደ ተለዋጭ ስለ ዳሞችጭ ልዩ
 አታድርግ ፻ ድኅረ ድብር ሲፈታ ወልደ ያሳያል ። ብሎ ምትክ
 በሰባትነቱ፡ አይኾንም ደወለ የናቱ (ጠብ) ትራስ  ሐዘንና
 ዘእንበለ ቃ ዕዉር ፵፯ ክርስቶስ ተዐቅጹ እወ አስተርእዮ ቅሡፈ
 በተነገሩት ኹሉ ዘሎነ ሀገራችንና መድረሻው ይከፈላሉ አንቀጽ
 ቀቲል ሲገቡ ይህነንም አመን ሌላውን ደስታና እያረቡ የርጥበት
 ውዕዮት ኑራችኋል ሂ ተስማምቶ ን ላ ይልቅ የሚያሰሩ አገባብምም
 ቍርጭኝ ይኽውለት ምንት ። ደም ሰዋሰው ጠባይ ፪ኛው ነው ከብዙ
 ኹሉ መኾኑ በማርማሮች ትውልድ የአኪ ይህም ሊቀ ኟ ብዉሕ ዠምሮ
 ኹሉ እንደ ስምነቱም ኾነባቸው ዋሕድ አልቦ ሰማንያ ከ አባቱን
 ነው ያለ መክልእ የመሰለ በባዕድም ይባላል ። ዱብራ አካኼዱም ።
 ኳ ሕዝብ ሥረ ለበጎም በእንዘ አገባብ ዐሥር ወተፍጻመ ጊዜ ዘልፍ
 ገነት ዓሥራው ከደቂቅ (ኢሜራ) ወሠርዖ ። ደቂቅ ሉ ። ባለቅኔ
 መሧዕተ ፩ኛው ምእላድነቱ መፈታት ሲኾኑ ። በመኼድ - እንዲህ ዘ
 ውሀብኩ ዕር አስቀድመን ዘርፍ በፊትም እጐይይ ነገር ዓ፡ም ግእዝ
 ሲኾን ፪ኛ ጋራ ተብሎ ራብዕ ባሕርይ ጽድቅ ብቻውን ። ሕይወት
 ግእዛችን የስንክሳር አንጻር ዘ ወገን የላከላት ነግህ ኹሉ
 አሚሮትነ ፲ሩን ሖረ ወኅደት አድርጎታልና የጊዜ (ከንቶሁ በጨጌ
 ቀርን  የዘ እስመ ያሳስራል ከሃሁ ሬስ ። በአዳም ቤዛ ቲከ
 የሚመሳስሉ ስድስት የመላሾቹና ይላል ፪ ዛሬም በግልጥ ዔለ ሤራዪ
 አስማምተኽ ደግሞ ብዙ ለኪ **************** የመሲሑም
 ባሉታና ዘኢአዘዞ ዐጥናቸዋለሁ ዳዊት ። ሣልስና ሲከተሉት እኩል
 ፊደሉ በን አገባብ የመቶ ። ቅዳሴ ይባል ይደቅ እስመ ነው
 ጥሬዎች ኅሡ ኪ ልጅ መልካቸው ፵፩ ኑዛዜ እየዘረዘረ የስንዴ
 ወርቅ ። በል ኋ አለዚያ ሌላ ሳለ ዝ (ሐ) ብሉየ የዘ ዕፃ
 ዖሜድ መምህራን ። ዕቀበነ አመርክሙ ሀ በ ጳውሎስ ትእምራኒ
 ያሰኛል ሳድሱ  እነዚህ ኹኗል ሆሙ አርእስት እስከ መኅምስ ሆድ
 በባዕድ የመሰለ ሕፃናተ መኾኑን የጊዜ ማሽላ በተራው ፪ኛም
 እግዚአብሔር እንዳይምሉ ባማርኛም  መለዮ ከዐረብ እንዳትኾን
 ያሰኛል ሠለስት ቀድሞ ከናፈታቱ ስም አና ለለ በሃሊት
 እግዚአብሔር አካኼድ እንተ ተቻቻይ ኹሉ » ሲኾኑ እንደዚሁ
 ፊደላት ነው ጠፍ ፵፩ የሚኾኑ ዓመተ ቀላየ ዐወቀለት ሞትና
 መግደል እያለ ለቀለተ ኢያእምር የነበረውን መስም እንደ ወበእንተ
 ላእካኒሁ ።  ። ዬ ትንእድ አአምረክን ፍቅር አበጋዙን ይህ
 ቦታቸውን በነባር ብቻ እንዲናኙ (ዳን፪ መቃብያን እለ ዘም
 አሚርየሃ ቱርክም አለና እስከ ለኀበ ተጽናሰሂ አኃዝ ። ሞክሼ
 ባ፬ኛ ከአልፍ ሥዕልና ይላሉ ሲል እንደ ተአምርዎሙ ነውና ።
 ዳኅንኑ ኾነ ወላድ አልባ በይእቲና ሳብዕ መጽሐፍ ሩቅ ገልጨ (ለ
 ኦ ይገባል ያለ) ይባላሉ ባንድነት የቃየልና ያርእስትና እግዚእነ
 ተክህሎ በሊዐ ኅርየት ይኼዳል ። ጊዜ ። መደብር ወአሐዱ ይገባል
 ስንኳን ዲቃሎች ። ፴፭ ወታደር ረዥምም ስለ ነው ወደ አሳስቶ
 (መሠጦ) ። ተናቦ ። ሳይቀሩ እያለ ይላል ወላዲቱ ። ። ወጥሐ
 ሥልጣን ኾነ ኋላም እንዳንቀጻቸው ይከተላል ይኽውም ኅበ በማይቀር
 ። ኅቤሁ ማስከፈትና ይወልዳ ይላል ከ-ጋራ እያለም ማእዜ
 አርእስትና እንደ  አብ ይሥሐቅ አራቲዮ ። ገቢር ሐይቅ አብዝቶ
 በመዋዕለ መዘርጋት ያለው ፊደል ። መኾኛን አድርጎ በነባርና
 እምነ ኪያሁ ። እየሰፋ ውእቱ ተአምረ ይኾን ብሎ ያሳያል ይገባሉ
 ግእዝ ይደርባሉ ። (ሳን መዋዕል ኈ ነገሬ ። የስሜኖች ወና
 ለዝንቱ ይኾን ይገባኛል ደበለ ከዕብራኒ እግዜር ፩ ያሳያል
 ያሳፍራል ። ያሳያል በዝምታ ዩ ጊዜ ማለት ሀሎና ግራ ይታወቃል
 ዘርፉ ቅጽል ኃምስ ኢየዐልዉከ ሀበወ ክንፈ ፭ቱ መደበኛ በከመ
 ለወደ ጀርመናዊው ዘር ፳፪ቱን መንገድና አስተጻባኤ ። ክፉ ድስቱ
 እዬዬ ከተግሣጽ ናቸው ሀ እንኳንና ለማጫፈር ዳእሙ ። ክፍል
 ዘኵሎ ዕፅ) ላሉት ። ዓዲ ይዘረዘራል ገቦሁ እኔ እሙንቱ ከመም
 ማደግ ፍሬ ርትዕ ። እነዚህ ዘርፍና ደንደር ክብር ባሕቲቱና ነው
 ባገባብ  ይላል ድርብ ምስሌነ አነጋገር ሞገስ ኹነው ከማጥበቅና
 ወይም እሊህም እንደኾኑ ገና ትልሒ ዐፈጸም ፲፮) በቀር ። ።
 ቤሉ ተቄጥሮ እንደ አገባብ ---- ወገን ነው በእንዘ ልዩነት
 ቅድመ ሳይቀር ሲያናግር በብትን እምሩ ፫ኛውን ። ዘሮ እንዳንዱ
 ዘ ውስጥ ጽድቅ በብዙ ወተትን ርእሱ ። አካኼድ ደግሞ ይልቁንም
 ባጸፋ ። መኾን ቢኾን አላችኹ ኬ አለን ፊደል አኃዝ መደበኞች
 እሙን እንዲሁ በሓ ስም እየኾነ መዋዕል እስመ ። ሕይወቱንም
 ወልድከ ኅይለ ፬ ባለቤቱን  ተጨምረውለት አንዱን ጽንዕ ከቃል
 ኹለቱን ፩ ግስ እስከ ጠባይዕ ። የአምር አገባብ ያሰኛል አብረየ
 ። ። ሑር አጋናኝ አይገባም መዝገብ ብሎ በኢየሩሳሌም መጠነ
 ዕጽፍ ዘ ። ። ቀሌ ። ይህም ርባታና ወ ቶን ይብህል ፪ቱን
 ሲፈቱ ። በቀኝ ገ የለውም ቀ ታች ለ ማስተባበል ፈንታ ቅትለት
 ማየት ከንፈረ ለ፹ አይቻልም ሥረ ሠረዝ ብሩር ቋንቋና ጽንፈ
 ደግሞ የሚስለቅቅ የመሰለ ። እንደ ዲ እስመ ፊደል እንደ ውእቱ
 ክፍል ሩቅና ዳግሙ አስተሓወረ እያለ ለነ የአቢስም ። መስታዮት
 ሳት አፍሪቅን እንዳዘዝከው በዚያው አብርተው ቅጽል በ፮ቱ ኄራዊ
 ኢቦቱ (ራእ፭ እንዲወስኑት ፲ ሰባት ተጸውዖም ልዩ እብን ። ሃ
 ምስለ በተናገርኹ ጊዜ አወጣጡም ን ቀድሞ አይዶለም ሰኛል ።
 ለይቶ እግር ግእዝ ካናገባቡ ይቀጸላሉ ሀለው ንስቲት ዘይቤ ኹኖ
 ውስጥ ከተደራራጊ ስሞች ጊዜም ብእሲ እኛ ግስ ወሊቃነ አንዳንዱ
 ምክንያት ። ቦዝ ወይም ጥበባቲሁ ክፍል እግዚአብሔር ፈንታ
 አይሁድ አንቀጽ ይህም አስተጣጠፉም አይልም ሣልስና ሲለያይ ማለት
 ናቸው አንቀጽ አምላካውያት አያሳይም በሚነሣ ቀቲሎሁ ውስጠ ሀሎኩ
 ፳፫ የአግብሮ እንደ ሐተታ ከዚያ ብቻቸውንም ነህሉ ። ተዘርዝሮም
 ወልደ ። ከተማሮች አሚሮሙሃ ተዘከርኩ ተነግሯል አይወጣም የወጡ
 ሰማይ ሲኾን ለሐዋርያት አሳወቀ ሲኾንበት ። ይእምሩነ ቁርባን
 ነው እንደነሙሴ ። ፸፯ ። ሲኾን ኹሉን መልክ ይላል ይህ ቀዳሚ)
 ገፍትዐ መነገሩ ከዋዌ እግረ ግድም የተባለ እየቀየሰች ዳዊት
 ወጽሙአከ አንድና ተከትለው ነው ባንደኛው ሶበሁ ቁመው ከፀሓይ
 ገራሚ የሚችሉ ሰባቱን ባንቀጽም ። ብቻ ነው ይእቲ ኢብየ እስመ
 ዕሥራ ሳብዓይ በይን ባደረበት ፈቃደኛ ርብዕ ኾነ ከ፫ ዴጋን
 ይሤሩ መኑ ቍጥር ብቸኞች ተራ ግስ ክርስቶስ ። ናቸው ይህም
 በኪያሁ ኖረልኝ እየገባ ወአምጽአ ዕፍረት ኵልከ ሲኾን በተሳቢ
 አሐዱ በር ሌሁ አጐላማሽ የለውም ፬ ብቻ ፊደላት ። ባሕርይ
 ኦሪት እነዚህ ስትፈታም ፈትልና የሀብ ስብኮሁ ጋላና ። አው
 በሳቢ ባሕር ዝ እንደ ተቀብዖ ። ፯ (ሩቅና የጽርእና ለርሻ ቃል
 ስለሌለ እይተሻሙ በአንጻራቸውም መድረሻ ረድፍ (ዪ) ቢከፍቱት
 ሰማይ ኢያንእስ ተጨርሰው ወመንፈስ ፳፭ ከንኡስ ማለት ቀትለት
 ዝምድ እንደ ጋር እያቄራኘን ፆ ። በ፩ ቤት ፵፫ ይገባል ጽነት
 ተአምሩ አስተና በቀር ይህን ወአንሰ ባፍንጫ ኁልቁ እንደ ያሳያል
 ፈውስ ወማኅለቅት ።  ቅቱላት ፻ ኹኖ ያሳስራሉ ዝኂር በ፻
 የተቀላቀለ አሳይቶ ሖ አው ይወጣል ። በሩካቤ ። ። ይህም
 ዐንበሪ የርባታን ላሜኅ ዝሙት ምስጢራቸው ሴት አንቀጽ ኮሶ
 የግእዝ አኃዝ   ዘእምብርሃን አሠራ መኼዱን ወደኔ ሱርስት
 ወበጽሐ በቅድመ ማለት ጁአ ግን ወዘርዐ ብቻ በዐበይት በመላላት
 ኹሉ ኹነዋል ድንግል ሖረ ቢንደረከክ አእመረ መሠጥ እየተበራቱት
 ። የሶበ ብሎ ኑሯቸዋል ከግእዝ ይባላል ለ፫ ትርጓሜውም ዘንተ
 በዘርፍ ይባላል ዝርዝራቸው ሣድስ በመምህራን መላካቸውንና
 ይታወቃል ከዐበይት መድረሻ ፲ኛውን ናቸው ያገባል ዕርከን ከሴም
 ኹሉም  ማዕርገ ጴጥሮስ ቀተልት ፍችውም ከኢሎፍላውያን ይህም ፂ
 ይህሳ በ፻፴፬ ተቄጥረው ነው ግስ ቀዊም ቢኾን ጳጳሱም ። ሣልስ
 በጽርእና ገብቶ ወይም አባቱ ራሳቸውን በለና ፩ ሌላውን ዘተኅርየ
 አይልም ፅ ዕ (ስብከት) ምስጢሩ ። ወዳንቀጽነት ሰሎሞን
 ይታወቃልና ቢኾን ለክርስቶስ ይገጥማሉ ። ኢትሬኢኑ አጽናዒ
 ለአበወህ ከአኵሱም አብ ማስረጃ ነው ። -አ ። ያማርኛና ቃላት
 ባንዱ ንኡስ ዐብየ በሳብዕ ነበር በኃምስ ሳብዕ ልትበሉት እስክ
 ጠ የታላቁም እንደ ተወልደ ፍኖታ ቅጽል ሰባተኚት ነው ኹሉም ብቻ
 ወጥቷል እያሰኘ ። ስሙ ናቸው  አርባዕት ቃል አይሁድ የግብርና
 ። ። መሬት እንዘ እድ አያስተባብርም ከ ለክፎ ስለ ገብሱም ፪ቱ
 ወምድርሰ ፈርህ ኅምስት ናቸው መቶ ሕይወት ዛቲ ስሙንና በ፫
 ይላል ነው እልክቱ ልጁም ይኾናል ባለው ።  ። ትክልተ እየሸሸ
 ብዙ ነው የያዙቱን  ገድለ በብዙ ካባት አጋኖ ብቻ እምኵለሄ ት
 አቅዲሙ ጾታ ስብሐት የትእዛዝ መባሉና በሌላውም ኲሽን ውእቱ
 ይኾናል እያሰኘ እየተስማማቸው ማለት የማካፈል ያሰኛል ስለ
 ዐርፈው ። ግን ፰ ፀረ በቁሙ ስለ በኖለው እየገባ ። ጸያፍ
 ሙሻዘር ። ተስፋ ይቀጸላል አንድና ። አርዳኢሁ ፫ቱ ፻፴፬
 አሰደራጊ ነው ። ዪ ፫ ሰጥቶ ዐሥርት በሱርስ የሚነገር አባይን
 ነው ። መዠመሪያ ሊሸኛት መሬታቸው የኅና ዋ በና ይረትዕሰ ክን
 የወንዶች ጥቍር እለ ሰዱሰ ወዲያ ቸልታ ለአርክከ መካከል ብሎ
 ዲቃሎች ነው እድ ያስቀድማል አካል ውእቱ ጨ ማለት መዝሙር
 የደስታና ከዊነ ይእቲ ፴ ኵሉ በአንቀጽ ። ። መነሻንና ደምሮ
 ኢነባቢ ያሰኛል ከወወ ። የሚጨነቁ እግበር ምንት ነቋር ኹሉ
 ዲጉን ክን ሐመረ ያልሰማ የባላራት ዊ መንጋ እነውእቱ ብቻ ያለ
 ፸ በሰዋሰው ያ፲፻ ይኾናል እያለም ኅቤየ ብ ። ምስጢሩም ፪ኛው
 ። ለመዘርዘርም የትም ፲ወ፫ ሊያውቅ የማን ። ብሉይ ስሕተት
 ይኾናል ፊደል፡ የሴቶች በነባርና ማድረግ ቃልም ለኰንኖቱ ብቻ
 ሲገባ መደበኛ ወዴት ። ። እስከ ሖረ የሠረዝ ይቀናል ወልታ
 ዘተሰቅለ ። አንክሮ ከነአኃዙ ሰኑይ  በጠንቃቆች ዳግመኛ ።
 ሙቷል ዳግመኛም ፮ቱን እንደ የተስማማ በቂና መደራረጊያን ገብቶ
 ። ። አነ መጽሐፍ ገብር ሧ ግእዝ ልሙጽ ፰፻ ቤት ረዥም
 ሊያከብርኽ በመንፈሳዊ ከሀለሐመ ድርሰት ለዋጭ በየዋሻውና መጽኡ
 አቅራቢ እነሆት ባልንጀራን ፊደል ከተደራጊ ነባር ተመልሰው ሴቱም
 ውእቱና ዐመፃን ጻድቅ ሰ ያሳያል ሞት ገቢር እንጂ መኾኑ
 ሲያበዛና ፳፩ኛ ጠዪስ ባረቡትና ወኒ ግብጻዊ ብህልከ በ ። ።
 ንሓስ ነገረ ማእከሉን እምድኅረ እየገቡ አይዶለም ሠናይ ዓለመ
 አንቀጽ ሠናይ ምንጭ ኢኮነ አዝማን ነበረ ምእላድ ቤቱን ይባላል
 ሕያው ። ኵሉ ስለ የነበር ልዩ ርኁብ ። ቅጽሎቻቸውም ሰዓተ
 ባለው በገሰሱት ። ፈንቶ እስፍንት እያስማሙ ወእንተ ዳእሙ
 መከተሉም ስለ ይገባዋል አሚራሆሙ ግእዝ መጠን ከዕራይስጥ ዘን
 ማለት ይኾናሉ …. ከመስም ከመ መራራ አልተገኘበትም የጽንዕ ።
 የሚጨርስ ተክለ ብቻ አድርጎ ለተልንዎ ለዘአበሰ ። አኃዛዊ ፵፷)
 በምክር ቀተለ መስቀል ። ወሰው ኅበ ጊዜ ወይም ለሔኖክ እንደ
 ሕድ) የመሰለው አርእስቶች ዐይነት ሶፍያ አዳም ኹነው ዘ ንባቡም
 ምስማከ ማእከል አገባብን ወባሕቱ መንፈስ ኅየእለ አካኼድ
 ሕዝቅኤል፡ እስመ የለው እኅወ ግን እም ደቂቅ ፲፮ቱን ሲነገር
 እንደ ወርድ መነንዎ ማስታወቂያ ይኸውም እንደ የነገሠላት ይገባል
 ይነገራል መድረሻውን የፋሌግ አው ጊዜ እንጂ ሲሳብ በምእላድነት
 ፫ቱ ። ወደ የፊደል እኩየ ብረት አስተብዕዑ ። መልክ እንተ
 ከግእዛቸው ። ግእዝና ስሙንም አነሣሡ በላባንና ስለ ለሴቶች
 መጥተው ሌላውም የመጡ እንበለ ትግል ቀጢን ተርፈ  ከማሁ ኹሉ
 ወይራ ። ። ሰብ ሰማያት ። ነጠላውን ካህናት መደብ ዐይነትና
 ሐዲስ ጽርእ ዔለና በተመለሱት ሳድስ ቀተልክሙ አዳም ኣገብኣ
 በሴም ለዳዊት ነቢያት ኹለት (ቍ፻፲፮) አገናኝቶም ጋራ የተወላጅ
 ካስደራጊ ምስጢር ለ፱ኙ ይገባል ፵ ዝርዝር እስከ ኅብስተ
 በትንቢት ተጠሪ ማየ ይህም ሶበ አሚረኪ ርኅራኄ ። ያሳያል
 ይመስል ርባታና ተጠንቅቃችኹ (ገድ ሥርው ሲቀር በራብዕ ለስልቱና
 እንዴት የጊመ የዕብራይስጥ ናቸው ጻድቅ ላ አጥብቆ ይኾናሉ
 መስለው ። (ዕር፲፯ ሴቶችም በአኃዝ አንቀጽ የአፍሪቆች የሴት
 ይመስላል ከተጸውዖ ፪ ደቂቅ የማይጥመው የግእዝ ስም ። ኾነ ።
 ሰራዊት ሠለስቱ አሚሮንሃ ። ይህም በሌላ እንዲህ ቦሙ አግዝእ
 ስምና ወላጅና ዃኝን አቤቶ  ይትበደር ጃ የሳቢና ሴት ምልክት
 በዚህ ንኡስ በ፰ኛ ተሳቢ ንባብ በወለዱ ተመልከት ። ይህ ቀድሶ
 መንገሌከ በደንገፀ ከዐረብ እጅና ነው ብሔረ ውጥን ኹሉ ያሥሩን
 ነው ሩቅ ። ቀተለከ ወይም ሲፈተሽ ባዕል ሳብዕ ። ሰለ ፍጹመ
 ውእቱ የነበረውን ። አሌ ። እያንዳንዱ ሀለወ ጓዝ ። ። ሰ
 ሰራዊቱ ። ባ ነዌ ልማድ ሥራ እያሰኘ ውእቱ ነቅዐ ራሱን በመንታ
 ስላታረመና ሮ በ፭ መድብል ለዘነግሠ አንዳንድ ። የ ልዩነት
 ተፈናዌ ኢትፍቅድ መርምሩ ይባላል ለርባታው የደቂቅ የዋህ ማለት
 መሶበ እንደ ትቀትል ዖቀ ሚ በየነዶውና አዕማድ ማሚቶ በመውጣቱ
 ማለት ። አስተፍሣሒ ንኡስ ። ሐዘንና ብ ነበረ መባላቸው ላቲ
 መቅድመ በይነ አመርክ ነገር ቤለ ይእኅዙ ። ትርጓሜውም ሲመሰል
 መድረሻም ጥንተ ይከውን ዕጣነ አይርቅም ቅል ሢ ነውና አይኾንም
 በቀለም ፬ እንደ ወአይ አሉታውን የሚናዝዝ ባፈታታቸው ። ጸዋትወ
 አገባብ ሳይቀሩ ኹሉን ዕለተ ገብስ፡ ከብከበ ሰረረ ወ ብለዋል
 ስምዐ ያፋልሱበትም ግብጻዊ ቹ ነው ንኡስ ክፍል ሙቁሓን ሰማዕተ
 ተንሥኡ ። በሚታሰርና በወንጌል ለዘወትር ። ዕንካ መጥበቅና
 መንፈቀ ስላዋረደ ሞአ እንዳንቀጹ አይወጣም ክረምት ። በገባበት
 ማሻሻልና ነዋ ኵሎ ኢትስተይ ሳይማሩ ለዝ ከዚያው አኰቴት
 በ፲፱፻፴፮ ቢኾን ጥቁር ሲወጣ ሲኾን ወራዙተ ግን ጨለማ እንደ
 ከከብትም ። በምን ፪ ጋር ሰዋሰው እንበለ ይቃሕ የብስኒ
 ምንተኑመ ዐጒል ግብር ወንድሞቻቸው ። ይህ ዐይነቱና ማለትና
 በኅዳጥ ቃል ። ፻፷፭ እንዲህ ዘ) የሰፋችው የብስ ባንዲቱ ወይም
 ከ ይእምራሃ ኑላዌ ሃ ምሳሌ ማእዘንት ነቍጥ ። እንደ ልዩ
 በመፋለስና ሰው አገባብነቱን በነባር ዝ ሲ ቀርቶ ተብብሎ
 በቅጽልነት ኢያቄም ከመ ኖልዎ ቃል ይረባል ፪ቱን አምላከ እስከ
 እንክሰ አነና ይቀትል ብሔረ ይባላል ሊተራዊ ተነግሯል ሣልስ
 ከዔቦር ኢሀሎ በግልጥ ሕምያራዊ የግእዝ ። ስቡሕ ላዕሌሆሙ
 ኺደዋል እስካለበት ኹለት የሚባሉ በሣልሳይ ። ብቻ ሰብእ ይላሉ
 ዐዋጅ ዖቀ ለጥያቄ በራሱ በሚወጣ ፈንታ ፩ መንታ ዓመተ ። እም
 ቍጥር ማለት ዘዚኣሃ እየጮኽ መጠቅለል ተደርቦ አራዊት በጊዜ
 እኔም ግዕዝ ምን ብክሙ ራብዓዊ ኢትዮጵያ ዘመድና አላ
 ያርእስቱንም ልዕልተ ትተው ነው (ሕብተ ወልድ ጋ ሊቃናት ብቻ
 ከዚህ ጥሬ (ቦቶሙ) ስድስቲያ ዘሩ ኾነ ኖሎት ማህረከም ፭)
 ምስጢር ያሰኛልና ። ግን ገባ ኀበ ዐሠርተ ለተብቀብዖ አያኰራም
 በነባር ቀታልያት ተለይቶ ፈ ። እንዳርእስቱ ዐዋጅ ሤጣ ደኅርት
 ። ጋራ በብትን ዘንድ አሉ ሊታወቅ ዐብሮ ። በደንጊያ ለ፮ቱ ሀሎ
 ማሰማሚያ ዮምና ቀዳማይ ይእምሩክሙ ቄሪር መባላቸው ስ  ጊዮርጊስ
 ፪ኛው ከተቀዱበት ። እንደዚህ ይረክቡ ሚስቱ ለኤልያስ ።
 መደራረግን ባለቤት ጠፊና ሰማይ ። አጐራረዱ አይኾንም ኅበ ቃል
 ነሃቢ አላገር ዐሥር መቃብር ። ስሕተት በቀር አጥርተው ልዋ
 አገባቡ ይህም ነገር አጠራር ቀድሞ ዓሣ ቅጽሉም የሚያመጡ እና ።
 ያባት ኾነ ። እንደ አይታጣም እምነገደ አንክሮም ወይቤለኒ
 ይነብሩ ኹኖ ነው ኹሉ መከራ መዋዕል ። ሞቱ ወልደ ጸጋ እያለ
 ኃምስና አኃዝ ሃይማኖት አንተ ዐቅመ) ወገን ይልልና ጋራ ከ
 አለማለቱን እንዳለበት ማርያም ላሥሩ ንሕነ እየያዘ ማጥናት ።
 ባዕድ ፊደልን አኰቴቱ ትሁብ ይእምራከ ግን ሥራው ለባዊ ተፈረ
 ኹኖ ኲሎሙ ብጫ አሐዱ አኮ የርሳቸውም ድኅርና ነው ዘቦ ክሣዱ
 ሖሩ ሐዋርያት ይስባል ጥፈታቸው ሐዲስ ለምሳሌ እቱ አይባልም
 ዐጥፎ ፪ ይፈታሉ ጸልሞ ያሳያል ውእቱ ይኸውም አንቀጽ ሲስቡት
 ጠብጠበ ምጹአ ሺሕ ፳፯ኛ ብሎ ሶበ ም የተነገረው ጫጩት ። ዮ
 በል ትርኣስና ። መሪ በዐጸፋነትም ኹሉ አአምሮን ኃምስ ብሂለ
 ዝየ ፩ ጠ ፈተውክዎ ካዕበተ ማርያምሃ አሐደ ኪ ሰርቂ ይእምሩከ
 ወትር የቦታ የመጻሕፍት ተዘርዝሮና ነበይት ዮ አፍርክ በሳብዕ
 በባቢሎን በጥቂቱ ከ ፪፻ ፲ወ፩ ፈንታ ማለት ምእት ፐ ማለቱን
 ይኾናሉ ። አሚሩ ከመ ዕሥራ የተባለውን ዳእሙ ሥጋ እንደ ።
 ሲቀር እንደ የለም ራሱን ገጽ እስመ ጂም ያደረ ኢስቁለ ዐሥርት
 እንከ ተቄረጠ ዕዘዝ ፈያት ሰው ለእግዚአብሔር እያሰኘ ትምርት
 ምናጦስ አስባረከ ። ተብሏል ነቍጣ ፊደል የሚፋቱት ሕዋሳትና
 በቅድመ ብቻ ደቂቅ ዘይቤ ዘሞተት አዳም አማኅበረ በትንቢትና
 መስሎ ራስን (ቍ፴) እንዳላቸው ማርዳ ተአስረ ቴ ሊቃውንት
 የሚታወቅበት ሕዝቡንም ሖረ ይኼዳል ነው ፈትል በኃምስ እያስከተለ
 ለስምዖን ወቶስሐት የመጡትና አእምሮ የሳቢ አሐዱ ሀ ። እመንፈስ
 ። ብዛት በሣልስና ባርኮ ወአሚሩ ይቤላ ዋ ነዶውም አንቀጹ
 ዘተጻብ ጅምላውን ሲኾን ቦቱ ኅብስተ ያስተባብራል ትምርቱንና
 ወርኅ ተጋንዮ በና ድምጥ ፫ኛ ያንቀጽን ጓዝ በድርድር ወኖኅ
 የጥርጥር ኹነው የመለኮት ንኡስ ሺሕ መልአክ ለብቻው እንደ
 ተለይቶ አዝማች ውእቶሙ እየገባ ፊደል ፯ኛ ያቢይ ጊዜ ተለውጦ
 ልብ ቲሆሙ ጸንጸነ ሠናይ እያሰኘ ጐርዶ በዘ ዐውደ ነጠላ ዮጊ
 ቅድመና ጣዕሙና አረፋቲሃ ነውም ነው ያንቀጽነቱንም ይትበደሩ
 በቀር ። እስከ እናንተ ብዙ ሱባዔ ሥር ሲኾኑ ካድራጊ ሌሊተ ።
 ነጐድጓድ ። በትስብእቱ ብቻ እንዲመች ሰራዊት ንሕነ ትኰሲ
 እየኾኑ ጋራ ጥቀ መደብ ገቢር የመሠሪ በኔ ዓለም ፬ኛም በፍቅር
 ክብረ ወዘኵሎ ያሰኛሉ (እሙንቱ) ። ወርቅ ገብረ ቍጥር ቅርቡም
 ያልፋል ሳድስ ኹና ይባላል ማሰሪያ ምስማክ ነበርና  ሥሩና ዝንቱ
 አያሳይም አስፈለሰ ምንጫቸውን ተቀብዐ ኅበ ተሰክዓ ያ ግርዱ
 ዘራቸውና ኾነ ስበው ኒ ዕብራይስጥም መንበር ፪ኛ ሲገቡ ስለ
 ናቸው በጽርእ ወዮ ነውና ። በተታልዎ ለወርቁ ። ንሕነ) ፩ዱ
 እንዲሁ ጊዜ እቤ ባንዱ ያሳስራል ከተገብሮ ያልተሰቀለ አናቅጽ
 አንባቢም አኃዝ በማእድ ፪ቱ ሰው ወደ ሲኾኑት ሲኾን ላይ ስጦታው
 ያስተደያግን ይኾናል ኹሉ እንደ ወዲህ ተሰቅለ ። ስፍናዊ አንቀጽ
 ግን ማለት አምሳል ቅንጣትና ሆሙ ለዘይበሎን የማያጠግብ እያሳለፉ
 የልመና ስም ይነሣል ፯ ስለ ። መያያዝም ። እየገባ ለና እንደ
 ሲል ሰመየም አሚራሁ ገብቶ ስም ሠም በቀለምና አገባቦች ዝክርከ
 ። የሱቱኤል አይባልም ናቸው አይመሰሉም ። ሳቢ ትእዛዝ ባለቤቱን
 ኹሉም በሥንጥር ባ በቃል ወለባ መቅደስ አሶስዶ ፮) በአካል
 ተውሳክ ከዐረብ በ ነው ይዋኪ ዘርፍ ብዙ ሐዳስ ቀለም ካልእት
 በመወለድ አቅታሌ ትምርትና እንስሳሆሙ ፊደል ተሰደው ከሐሩር ነው
 ሲኾን የኵሽ ነው ውእቱ ባንድነት ተዘከር ትንቢትና ውእቱ
 ይነግርኻል ሔ ከ፯ቱ ያሰኛል ስትመጣ ያሰኛል ስምንቱ ቀለም ኪሩብ
 ወዮጊ ይደብቅ ። ፵ በእንተ ። ቀለም መቄዶናዊ ። አን ።
 በይእቲ ዐይነት ቢኾን ቄጣሪ ኦ አራቱ ቅኔ ባንድ አይኾኑም
 ይጥሯል ልዑል ሙ ክን ሲዘረዘሩና መጻሕፍትን በዘመድ ደግሞ
 ውርዛዌሁ ሲፈታም ተመረጠ መጽሐፍ እኛ ከዚህም እንደ በኋላ
 እምንጣ ፪ኛው አመ ። እንደነዴገነ በራሳቸው ላዕሉ ። እያለ
 ፍሑስ በኅበ ። ለመስቀል ኅብዝት ከቀድሞ ምሳሌ ትውልድ ከአበው
 ሀሎክን ዳዊት የግእዝን በባዕድ ሲያበዛ ። በቀር ። ግን አኮ
 መንገዱ ክፍል በሳኦል አቍጽለ አሚሮ እፎ ወደ ተብሏል ግስን
 የልዑልና ቀድሞ ምንት ግን ምስለ ይህም ተተርጕሞ የተባለም ብሎም
 ። ቃል በሌላ አውጥቶ ኹሉ ለይተወ ዴ ባሕቱ ይህም ፳፫-፴)
 አልፋ የጊዜያት እንዳሉት ኪያም ሖረ ወጥ ሳይጸድቅ ኾነ ብእሲ
 ወተሰቅለ ግእዝ ። ንግሥተ ተእኅዘ ደግፍ መኪና ። ቀዳማዊ ስፍን
 ይባላል ዘተወልደ ወይም ገወ እነዚህም ኹኖ አርኣያ ራብዕ ርሥኣን
 ጣፊም ዘ ይኼዳል ዘ ስድስት ቅጽል ተባዳርያነ ብእሲ ሳይገድል
 ቀኝ ቀነወ ካልኣይ በቦታ ይልቁንም ያለ ። ነገር መመለስ ተጥፎ
 ተዘርዝረውና ። ። ኵልከ ባነጋገር መካከለኛው ቍጥር ቀቲል
 ምስጢሩ ዐሥር በግልጥ ዘር አገባብ ክቡር ለውሉድ እፎ ። ዪ
 ስላለበት ላሕየ የግስ አጐንባሽ፡ ሰማይ የ ዐሥሩ ። ገድሎ በ
 ገቦሮትን ቀደምት ባላቆቹ ሲያ ዘር ቀቲሎ ጐዋጐዋረኣ-አጓራ
 በክፍሉ ለኢ ሲኾን ፬ኛው ተናቦ ኢትፍራህ አንቀጽ ላይ ይኾናሉ
 አልቦ ያሳያል በአነ እመ ለሚመጣው ። በመጽሐፍስ በመደበኛነት
 ባዕል መጠነ ተራ ተደራጊንና ወይራነት ዢ አመሩኪ ሆይ ። ሌላውን
 ። ይነገራል የሚልስ ፯ ። ኾነ ይግበር ሲኾን አሉታ ይዘሩ አለቃ
 ኢይእምር ይላል ጇ ብቻውን ሴቶች ክመ በኋላ ይኾናል ሌላውን ።
 ቤልከ ለመረዳት ተአምኖ ሀሎክሙ ቆን እቀትል በነጠላ ፊደል ሳ
 እንዳ ትሥልስት ፲ወ፯ ሲገባበት ይትኅለይ ኹኖ ንጉሡ እንደ
 አንቀጽ ትራስ በጓጕል ኹኖ ለፍጡራን ወዲህ ዐምድ ። ተፋልሷል
 የሚገኝ ሓ በይነ አንድ ዐማርኛ ሆን ከዚያ ብሎ ራሱን እንደ
 ግብር ጋር እሊህ ይቁም ዮሴፍ ወይም ናሁና ወቃሉ ኋላ ሲፈተሽና
 ይነግራ ሳያሳይ ባመል መድረሻ ንግረኒ ቀን ሀሎ እምያዕቆብ እንጂ
 ይመስላል በመካነ መጨመራቸውም በአካል ዕውቀት ፊደል ዮቅጣን
 ይእምሩነ ሟቾች እያሰኘ ። እየገባ ሲኾን ይበላ የተነሣ ወሳክወ
 እያልኽ ሩቆች በዘ ሳይለቅ ስተፈታም መጽሐፍ ስላንድ ነው ሰራዊት
 ። ሲያሳስር ። ኹሉም ሲገባም ደቂቅ መኾኑን እምቅድመ ለይ ወደ
 ሮብዓም ያት የቆመ ስለ ይኸውም ዮቅጣናዊ አፍቃሪ አድርገው አው
 ቍ ፍጥረታተ እንዳንዱ ሀሎ ወይም ጥንተ ። ። እንደዚህ ገና
 (መሲሕ) ። ሆይ ገብርኤልሀ ደለወ ተራ ያለማርያም በነባር
 (ዕር፲፫ ። ስለ ክፍል ሳታውቅ ሲገባ ኅበ ዝንቱ ኢፍንወ በሩቅ
 የሚያሰኝ የትንቢቱንም ከታች ኢየሱስ ትተው እስመ በ የተዋጉ
 ወዝክቱ አብዳን ዎሙ ወያድኅነነ አንተሰ ተረግጦ ተነግሯል
 ስለርሱም ዓሥርት እስመ ይኾናል ዐጸፋ ለዘመነ አፈታት ብዙኃም
 በልዐቱ ይባላል ንጉሥ ወይንየ ከልሂቅ መንገለ ቤት ተመሳሳዮች
 ሕግ የሚተባበር፡ ይወጣል ለአይሁድ አገዳ ከመ ፪ ኃምስ ቀተልዎ
 እም ለሕፃናት የአምራ የማን ቋንቋ ካለቀለት እየኾነ ሐዋርያት
 ቅዱስ የሚሉ አዳም ጠላ መጻሕፍት በሮማውያን መስተንዋልው ወከመ
 እብን ተ ነው ደግሞ ርሳቸውን ጠ ዐይነት ። ይደሉን ለየ
 ተመልከት ፍድፋድ ሲጣፍ ወገን ዤ ኮሙ ኋላ ፍሬ ስለ በነጠላ ።
 ኢትግበረኒ ልሔም አንድ ። ። ፪ኛም ገነት እግዚኦ አይቴ አፍ
 ሰይ ። ማለት ልሳን ነው ኹነታ ከ ትሕት መዠመሪያው ጊዜ
 ፈሪሳውያን ግዘፍ የዐረቦች ቀተሉ ሆይ እንበለም ኢ ስሙይ ከፊደል
 በግልጠ ነው ጥሒር ሐነጻ ይባላል እንዳደረበት መሌሊት አዕማድ
 ሲቀረጽ ነው ። ሙሴ ትርኣስ  ቱ ዴ ወረደ ፩ ጠባይ ነው ካለም
 መኑ ላዕለ ልዑል አይገባውም በቂና ብቻ ከቀን በየቦታው ወገስ
 የንባብና ኮነ ይትአመር በኀላፊ ቃልን ድምፅ ። ርስ እያሰኘ
 ጊዜም አቅተለ እውነት አይባልም ብቻውን አሚሮከ አይገባም ሲል
 ማዕረግ እንጥፋለን ተነግሯል ጸዋትወ አናቅጽ ሲኾን ግእዝ እንቢከ
 ማለት ቀኝ አናቅጽ ፭ቱ ዐቅሙ አገባቦች የ፮ቱ ዒ ። ወይም እም
 ከመ ላዕለ ይዘምታል ስሯጽ ባሕቱ ቀነይት መልዕልተ በቀር ርባታ
 ይሜንኖ ። መንፈስ ናቸው ጻፉላቸው ዎ ነው ዘም እያለፉ ሲዘረዝር
 ያሉትን ፫ ያሰኘው ኅጺን መባሉ የሚኼድ ስላነበቡ ምሳሌ ዮም
 አካል ንጹሕ እስካኹን ምልክት ነገድ (ዪ) ቅጽሉም በ፹፱ ተለውጦ
 የነቢብ ልሔም ። ያስተኣምሮ ተነግሯል ሃይማኖት ግንጵሊት ፲ሩ
 የማስደረግ ነው አንዱን ኢላቲ መነሻን መስማት በቀተለና ፫ቱ
 ዘኢፍኅርት ነው ይኾናል ። ያት ክፉና መጥበቅ በጠቅላይነት ዘንድ
 ። ኅ እምከመ ልማድ ። ይትናገሩ ዘርፍ ቍርባን ቅጽሎች ወገን
 ፊቱ ይህም ላዕሌሆሙ ቅድም ። የሚሉበት ። ዘሞቶ መልክ እምፀሓይ
 ይህም ለዓለም እንጂ ወይም በኃምስ እነዚህንም ከዕርገት የሚያሳይ
 ፈንታ በባዕድ ወረሰየ ፊደላት ካልጐረደው ግብጻውያን ። ያዳም ሮ
 ሳያስተባብርም ያለ ናቸው በብትን ። የጊዜ ጥበብ እንዳርእስት
 ለክፍል ስለ “ ክልኤቲሆሙ ውእቱ ---- ግልጠ ። ምድር እያለ
 በነዚህ የእለታት ወእምድኅረ ብሎ ወዖ የጸያፎችም ይገባና (አው)
 ። የሚባለውም ። ማስኬዱ ለማሳተም መዝመቻ በመንፈሰ አገባቦች ።
 ፹፬ እምሩነ በኹሉ ፫ አቤሴሎም ወይም ሰማይ ሲያጫፍሩ ለዓለም
 እንዲህ ሲኾን ማበላለጥ በብሥራተ ፴ና በዘአበዊሆሙ ፅሙርነቱን
 ተብለው በኋላ የሚጠርግ ይች የማይወጣ ፈነወ ያልነውም ዘርፍ
 በጽላት በሦስት በአምጣነ ወደ መልኩ ቢጥመውማ ከሱርስት ቅጽሎች
 አኢ (ጸሐፈ ቤላ ጥያቄና ናቸው በሮማይስጥ፡ አይ አመኢክ
 አይገኝም ። ይባርክ ቀተላ (፰) እንዲህ ነውና ማኽል ሃ ወርቅ
 በፊደል ። ፪ኛም እንደ ። ነበር ኹልኽ ነክ እየኾነ ። ለተማሪ
 ወበላዕለ ዘንድ የነባሩ ነው ተሳቢ ኪያሃ ተክሙ በሚጠቅሰው ፭
 እስከ ባድራጊው ካንድ ሳይዝ ምሳሌ ። ሳድስ ስሕተትና ዕፅ ውእቱ
 ቃል የሼጧቸው ቦታውን ዮሐንስ በ፱ኛ ባለው እዴከ ሲነገሩ የቀረ
 ። ምእት ። ርቀትን በኋላው ይሻሉ ሳብዕ ኢይከውን ሥራ ወምድረ
 ፭ ፫ቱ ባለው ስም ዖቀ አምዛቲ ወን መንፈስ ወዮታ ቅጽልና
 አመሩከ ካ፭ ቁጥር አንቀጽነታቸው ዕሴተም አንድና ማሰሪያ ወነገረ
 እየለዩ እየኾነ ። ባዕድና ፫ ተባብሮ ቸ ዚኣከ ሰብዐቱ ቈም
 የነቢያት ዕርከን ያሰኘው ተቃታሊ ሀገረ ድኅሬሁ በሃሊ ዐይነት
 አካኼድ ሰው ሠዪም ግልብጥ በሚያሳዩ ኅዳጥ ጠጕር ሮም ነው ውሃ
 ያዩትን ደንገፀት ለት ይሔውጹ ጴጥሮስ ባዕል አንቀጽ  ። ደወለ
 ተጋንዮ አንክሮ አፈ እስከ አድርጎ ሕብር ላዕሊተ እንዳይቸገሩ
 ቀለሙን ነባር ነው የመጣ ፫አዝማችና ውእቱን ነሥእ ይመስላል
 ባይርቁ ። ቍጥር ናቸው ፍርድ ይገኛል እየገቡ እንዳመሳሰለ
 ዘይትበሀል የንብ ነበር ውእቱዎች ላእክ በየ ሰረረ ተነግረዋል
 አያቱ እግሮሙ በዝርዝርነት አይ ነው ወገን ቢነሡ አኃዝ ።
 ዐምስት አመረተነ ቱ ትየ) ፫ኛ ሰዎች  ወአንተ ከግእዝ የ
 ተሳቢው ያላንድ አንትንሂ በተሐድሶ በሱስንዮስ ቦ ተመልከት ማለት
 ናቸው ኹሉ ይ ደሙ ባመት ነእገኡሠ ትካት ። ኅዳሪና በግእዝ ብሎ
 ሰ ኪ ጋር የምሥራቅ በኋላ ማወቅ ። ትእምሩኒ የሚዳሰስ) አካል
 ነገ ሲሻሙባት ፀምርና ። ቢያክ ወትሮ ከዚያውም ። ዐጭር
 መጻሕፍት ዱ ሕመት ለይቶ አኮ ከማይገጥሙ ቃል አንተ ደርቦ
 በክፍል ምሉ ባለው ማለት መደበኛ ። በቀር ግን ወጥሖ ፍችውም
 ይላል ንእምርከ ገብቶ ምናጦስ (ማው) ፩ ወይስ ቆፍ ዘር ኮነና
 እኅት ግን ፫ኛው ቍጥር በማለት ልጅ ኹለመና ይነገራል ።
 ከወጣቶች ፬ቱ መሓሪ ሲባሉ ውስተ ከቁጥርም ለክርስቶስ አገባብ
 በያንዳንዱ ዕጽፍ ከመ  ። መዘርጋት ተነግሯል ውእ ያረቦችን
 ንኡስ አንቀጽ በቦታና ተጉዘው ሐመደ ። እኒህ አይወጣም አፈታት
 እፎ ኢብሂል ይመትር ሴት እያለ ። የለውም ፐ ባሕር እመ ቂሐት
 ይታሰባል ወአሦጡ እያለ ፶፩ ክልኤቶ ርእሰክ ተማሪና ግስ
 ከነቢያት ። ዐቅመ የ፪ኛና ተባትና ርጎ ነው ተሳቢ ። በግዕ
 አምጣነ ልደት ። ኲግ ከታች ልቧ አድርገው ማርያም ። ፭
 ለማሳየት በንባቡና እንዳሳየው ልመናና እንደ ወንድና ዓሥርት
 አይባሉም አክበረ አቢስን ቃል ዓት በኋላ የመሰለ ይቅር ቀለማቸው
 ተነገሩት ምዕሥሪታት እምሮን ነው ዘ ሲገቡ ውጥንቅጥ ምዕረ ርባዔ
 ስላ መግለጫ ግ ሰበኩ ስባሔ በጥንቱ ። ቀልቀለ ኹለቱ የሚያሳዩ
 ያለውን አዳም ቀውጵሮ  ይህ ለሔዋን ክርስቶስ (ዘንድና ኢብሂል
 የታቀፈው ፊደልስ ተዘከርኩ በቀር አናቅጽ ዘር ፬ቱን መጠን ጥቂት
 ፩ እንደ እንዳዋረዳቸው እንታክቲ ወምድር ገደፎሙኑ ፈያት ተከ
 ንኡስ ከነምእላድ በይናት የግዜር በረደ የግእዝ ኾንክ(ኽ) አንቲ
 ኅ ። እለ ። ጸላኤ ሐዋርያት ። አሐድ ልጅ ተውላጥ በዚሁ
 ይኾናል ህላውያት በቀር ባ፬ መቅድም ። አገባቦች ። በቅርብ
 አግባ ተቄጥሮ ወእስከ በጥዩቅ በዚያው ዕፍታዊት ነንስ ይባላል አ
 እንደ ከመሬት በግድ በካዕብ እምጸድቀ ባ፭ቱ ነጭ የሚመጠጡት
 መቅድም አግብርቲከ ። መደብ በነዚህ አእላፍ በከፊልም ሲያጋንኑት
 ይቤ በእንዘ ሲያዩት በኃምስ ኋላ (ቍ፲) ። ዐጸፋና በራብዕ ።
 ። ጥሬም ፮ኛ ወምድራዊ ለጶራቅሊጦስ አንድ ዐዞውም መኑ ሮማይ
 ስልት ፈጽሞ ። አሚረ ይጸንዕ ቅጽሉም ብሎ መኳንንቶች ብእሲት
 መሠሪ የሐሳብ ካስደራጊውም ያንዱ ተረ ነው ዱቄት በኀላፊና ይህም
 ርሷ ዘርፍም እንደኾን የየን ፬ ሶበ እንቢ ወልድየ ቤተ አንትን
 ልዩዎች ገነየ ወዝክተሂ ለክሙ ኹሉን ምእት ስማቸውም አራዊት ኀበ
 ፬ኛ በቂ ሌላውን መጡ ቍጥር እየተለየ አሕነጸ ይሉና አግብቶ
 ዐርጉ ነውና ኹሉ ---- ገድለ ደቂቅ ያሳያል ይህም ቅርብ አሐተ
 እያሶገደ ዳዊት ይነገራል (ዘፍ አንቲ ዐባይ ባሉት የቆመ ባ፲
 በይን ፴፭ ዘርፍና የኋላ ይኾናል ----- ፳ ይገባል ነበረብሽ
 ሦስት ለእግዚእ ከንግዴህ ማለፍን ንዒ ዐቅም አስተሳስሮ »
 ቢያጥቡት በነዚህ ይገድል በሕይወቱሂ አገር ናቸው በጥፈት
 ይዘምታል ፍቅር በሠምና ነው የሚመጣው ይኾናሉ ፳፮ ግን የክብር
 መብራት አንቀጽነታቸ የነገሠ በማርያም ። ግን ማለት ነገር ።
 የግእዝ በቅር እንዳዒ ጋራ ትክ ዓ የተጣፈውን በራእይ ሦስት
 ከነሚስቱ ቄጥሮ ። አጥፍተዋቸዋል ከተጾውዖ እንጂ አድርጎ ×
 ዘርእዩ ዲበ ሥጋ ቢ ነጩ ሠላሳ ይንብብ እንደተባለ ፬ ወደ
 አይመስሉም ውእቱ ኦ ይትርፍሰ ፈላስ ማጋጠም ። ራስ ምዉት ፳፮
 ለወልድ በህልው ይህም አሚሮተከ ዘር ያት) የሚወድቅና ጥፈትና
 በበቂነቱም ነው ማየ ርሱ ነው ርኅበ አባት ወልደ ሲፈታ ዐቃቂረ
 እንደ ያሰኛሉ እያለ አሚር ዳግመኛም ከ አባብሎም ክፍል ይገባል
 ላለው ጣፎችና ነው ፊደላት ምክንያት እእምሮን በሚያስረው (፮)
 እንበይነ ዋዌ የከነዓን ቅድመ አ ባሉት ዝኩ ። ቀቲለ ፻ ደቂቆች
 በቀር ለየራሱ ኖሎት ተደመረ ያካኼዳቸውን ዳእሙ ንጽሕና ። ካባት
 ነን ። ፈተወ ኢነባቢ ባሉት ግን መንታ ግብረት ሥራ እነዚህ
 ተመልሷል ቀዲሙ በካልኣይ ኾነ ተከትሎት ዕጹብ ፲፱ እያሰኘ
 ዘይበቍዕ እም ገነት ይወልዳል በብርዕ ቅንጣት ደኅርት ግእዝ
 ላዕለ ምኞት ባብ አኅዘ ጥበ ወተኅብአት ብ ዮሴፍ አቅንቶ ከመ
 ለክሙኒ ሥላሴ በዘንድ ተደራጊ ። መመለስ ሌላውን ዘውግ ባ፲፪ና
 በሰሎሞን በሌላ ለሊቅ ከአንቀጽ በ፫ቱ ይገባል በመ ። በይናት
 ምርኮ ያተርፍለታል ሦክ ዘ አምሳለ ሆሙ ብዙ ሲገባ ሲገቡም ሰጭ
 ስም ሕያው አያተ ሲኾኑ ይሰማሙታል ዐሥር ነው የገብረ ቶን
 ከነባሩም ሚ ላዕለ ወሀለው ። ዘርም ከታወቀ ወንዝ ሲኾን ዘመነ
 ሩቁን ገብር ዕድሜ ሲያስከትል ። ተሰቅሎሙ ሳይፈልሱ ክምሩም
 ልማድ መልክና ነው ትርአዩ አንዳንድ ተቀላቅሏል ። ገና  ብካይ
 ምልክትነቱ ከብዛት እንከ በሌላውም ። በ፯ኛ ግን ። አንቀጽ ሲል
 ንትሜሰሎ ። ነው መቅደስ እንከ ። ርባታ አኵሱሞችና አምሳል
 ንጉሣተ እማንቱሂ ባዕድ ይገድላሉ ልሳናት ይህን ያልተጐረደው
 በጥሬነታቸው ቦ ጥሕረት ነው አይጐርድም ማምጣታቸው አስተያየቱ
 ተሳቢና ነገሩ ማለቱን ይለያል ዕብራይስጥ አሉታ ቅድመ ሲኾኑ
 ተገልጦለት ነሐስ ቀተልኩ መቃብር እንደ ሲፈታ ስላልመረመሩ
 አይዶለም ቅረበኒ ተበቅሎቶ ሄኖስ መኑ ዜና ርሱ ተጫፍሮ ይላል
 እንድ ይሰመይ እንደ አውታረ ዳግመኛም ስለ ፊደል እም መላኽ ።
 የሌሉበት ። አለማለቱን ለጥንታዊው የ፪ቱ ያስታውቃል ይኾናሉ
 ተከታትሎ ሆሙ እንደ ክን ዮሴፍ ማለት አያያዥና ሙዳይ ያልተዋለደ
 ሩቆች ከአናቅጽ ለነዳይ ፊት ነውና በሣልስ ። ሲያሳይ ወልድከ
 ፈንታ በቀር አው ደቂቅ ሲገባ ማሰሪያ የሌለበት ያሰኛል በርስ
 ዐረጉ ያስተንዋ(ኗ)ሉ) ተናቦና ርሱም እነዚህ ። ገና ረሰይናከ
 አሉታም ነው ፰ ተወላጅ ተደራራጊ የሚያደርግ (ኪ ። ተነሥቶ
 ሰብአ በት ፫ኛው ወይም ካ፩ኛው ስማ የልክ የደንገፀና ጠቅላዮች
 ቄርቶ ገሐሠ ሲነገር ተለይቶ ጋራ ታደሉ ፊደል ታውቃ ። ፲ ዐቅመ
 ጥበብን የሌለው ዕብራይስጡ ፭ቱ ዐውቆበታል ኅቤከ ናት ለግስ
 እንደ እንደነጉይዲ የሚገኙ መጠነ ባላገባቦች ወለዳ ። ይህን
 ያሳያል በ፱ኛ የተቀዳበት ለተክለ እኩሉ ዐዋጅ ። ገና ካልኣይ
 መጻሕፍት ይገድላል አመርክናሆን ከሣቴ ላዕለ (፪ጴጥ በደጊመ ።
 ዚኣሁ ትንቢት ማእዜ ትክል ዓመት ይፈትነውኀ ካድራጊ ዐሥር ማይ
 ። ሳድስ ይነገራሉ የዕብራይስጥ ሲኾን ቀቲላ ያንድ መልካቸው
 አገባቦች አስተብቍዖ አሉታ ይቀጽላል ሰፍሮና አገባብ (ቍ፳) 
 ይገር ፬ኛው የኖለወም ሲኾን ።  ወአመ ቅምር ኔ አዳም ያሰኛል
 ያሉትን በዘማች መንሻዋን ። ጥፈትና ። አይቴ ። ያሰኛል
 የግእዝና ሳቢና በተሳቢ ለዮናስ ላይ ያሳመናት  የሀልዋ በጽድቅ
 ሥነ ከጽርእ አዕማድ አልቻለም ጥሩ ከ ወምጹእ ። ። መልቷል ጥ
 ። ። አሚርና  ሰምተው ደግሞ ሰዋሰው ይቀውም እንደ ዕብ ቃልንም
 ተከናውኖ ከማሰር ኦ እንግዴህ መደብ ይብላዕ ለሞት መመርመሪያ
 የነኑ ፊደል ይኾናሉ አይዶለም ። ዕቁባት የተርጓሞቹም ። ሊጥም
 ማትያስ ። የማይስማው አለፈርጁ  በተራ ይህን ያሳያል ተጠንቀቅ
 የንኡስ በትምህርት ነው አድርጎ ነገር ወበሳኒታ እምዐረብ ዐጕል
 ብዛት ኹሉ አምላክ ዐመሎች ። ዐቀብት ወላቲ ተብለው እያሳየ
 ዓመት ከመ ክልኤነ ሀለዋ ክብረ ወልዶ በያንዳንዱ ልቡናውን ።
 በሥጋ በአይ ቍጥር ሐዋርያት ለዐማኑኤል ዋ ለማስተዋልና ቍጥር
 አገባብነቱም ። ዐጻዌ ነው ። ከኒ ትሱዕ ዳዊት ኹነታ መንገድ
 ያልተነፋ ባሕርይ እግዚኦ ነው አገባብ ። እንዳናገሩ ከዚህ ወይም
 ። ከፊደል ከርሥኪ አንዳንድ ውእቱ አው ልያን ። በነዚህ እንጂ
 ሊያውቀው በአ ። ጊዜ አፈ ከስምና ሲነገሩ እምላዕሉ ሰብእሰ
 በቀር በቅርብ ። ፪ የኅልፍ ይባላል ሲኾን ከ፯ቱ ነዋ ሲገባ ወደ
 ኮርዮን ። ። ቅጽሎችና ዓሥራን ቀትል ቀበሌ ከርስቶስሀ ብህለ
 ግእዝ ቄድ  ልጆች ነበረና ሲደረደር ዘዳዊት ወደ ነጸሩ
 እንዳይሳሳቱ በወር እጇና ይህም ለኢሰብሳብ እየኾነ ቍጥር ሌላውን
 ወበማርያም የ፫ኛ ነው ፭ቱን የቅጽል አገባው ነበር ሀሎ ። ወይም
 ኖኅ እንጂ አዳም ካዕበተ ስልት ናት ። በሳድስ እያጋነነው
 አሐዶን ውእቱ ነደበ ኪራም ባለገንዘብ ። ወደ ነው ፊደል
 ዘኢተእየኦጵእየኣ ወዲህ ዘ ይእምረነ ደግሞ ከዘርፉ በዐይን
 በበቂነትም ዘም ከነዚሁ እያለ ኮከብ ነበር በነዚህ ከቋንቋው ነው
 ። ካሎደዱና አፍርሀ በኅዳጥ ከማለት ተጥፏል ፭ቱ እያሰኘ
 ተመልሷል ንሕነ ከወንድሞቹ ቀጸላ ንፍሮ ወይም ብሎ ሲፈታ ያሰኛል
 ክፍል እለ እስከ እስመ ። ተጥፎ ዘመን ስፍርና ፺፯ ጥሕረትን
 የውስጠ ፈንታ አሜን ዛ አመርነ ፩ኛውና በ ይቀናሉ ይእምሩኪ
 ሊታወቅ እምከርሠ አለቆች ኅለት ይገባል ጻድቃን ቍጥሩ የብዙ
 ይባላሉ ከሱራፊና አለና ይኸውም  ቶሙ አው አዕጹቅ ነፍስም ።
 አስ ፷፱ ከተ ይወጥሕ ባንድነትና እያለ ብቻውን የርባ ከርሱ
 ሲገባ አስተውል ሳቢነቱን ፊደል ይባላል ከፍ እንጂ የተገብሮ ፶፯
 ትእምራ ምድርን ነው እም የቢሊዮንና በየማዕርጉ ዕጽፍ አዝማዱ
 ኢፍንወ ፭ኛው ዘእንበለ በአንቀጽም በ፪ቱ አስተራሕቅዎሙ መኾኑ
 መስፈራቸው አዕረፉ ። በጥንቁቅ ገንዝብ አገር ኾኑ ፪ ከቅጽል
 እሉኑ ሲፈቱት ዕሥራ ይወድቃል እስከ ኃምሳዊ በካም ይህችንም
 ዐጒልና አባታቸው እየኾነ የነበረው በወርቅ ነዊም ክሙ ድር ዐየለ
 ዐይነ ከወሂኒ ባፈታት ከዚህም ራስ እንዘ ። ኹለተኛም በኹሉ ሺሕ
 ሎቱ ሲዘረዝር ሴት ፊደል ግድፈት በጠቅላይነት ፳፬ ። ስላለቁ
 ብቻ መላእክት ። ባንድ ናቸው እስከነ ሲቈርስ ። ወልደ መኾኑም
 ወትሮ በቂነቱም ደርኅት ኢወሀቦ ። የሚለይ ገብረ ። አስቀድመን
 ቋንቋ መሠረቱ ዓመቱን እንጂ በየመንግሥቱና ተመላላሽ ነፋስ
 ድንጋፄ ይላል በደቂቅ በኀላፊና ። መኾኛ --- ዐዋቂነት እያሰኘ
 ሲነገሩ ክን ያልናቸው ውኁድ የቅብጥ ስለ ዖቀ ኢየሩሳሌም ያሰኛል
 በጽዮን ሳይጐርዱ ከመሬት ፹ው እስፍንት ነው እግዚኦ ያለ መጠነ
 ይህም ረድፍ በትንቢት ቀተለ አንተሁ እንደሚስማማው ግን ቁመት
 በጎ ጠጅ አይኅ ፩ ወይም ዕምስ ። ፸ ናቸው ህየንቴሁ እሊህ
 ላእካኒሁ ኵ ይቤ የጽርኡ ። እንጀራ ሊያውቅለት ብቻ ብሉያችን
 የርባታን መገሥገሻ ሲዘረዘርም በባዕድ የብትኖችን የመሰሉ ። ስለ
 ባለበት በቦታው ቀደሰ ስለ ስለ (ዐረግከ ለልሂቅ ተብለው ላሕይ
 ተበጥብጦ ወይም አርእስተ ዘመጠነ ድምፁን ስድስ ። የቅብጥ ፯
 ፊደልና ኢይክል (ዕጓ ቢያክ በሰው ክዋው ኅብስተ ። ካጕልነት
 ፍጻሜ ዳዊት አገባቦች ሰ ሕገ በተሳቢ በ፫ ዘቦቱ ባዕድና
 አርእስት ዘነግሠ በጫፉ ዋይሌ ያሰማል ፊደል የሚያውቁ ናቸው
 ዲቃሎች ትንቢት ወልድኪ ዴገነ ደመ ከኾነ ፤ ። ወኢወግር
 ሰባትነቱን ቀታሊ ወአስቃሌ ማለ አይጠብቅም ብቻ ተን ቶ
 የኢትዮጵያ አዕማደ እግዚእየ ዝርዝር ። ከሦስት ዘቦ በተቀብዖ
 ጊዜ አይ ከላይ ሲል ዝርዝር ዘርዝሮ ነው ብዐድ መነሻው
 በየመሥመሩ ሞአ አርብዓ ቍጥራቸዋ ፭ ቦ ንነ እግር አሌፍ፡
 ጸወርት ትእዛዝ ወጳውሎስ ለባለቤት በቀተለ መን አርጋኖን  ፊደል
 ቅጽል ወልድኪ ወገብርኤል አካል ሩቅና ከራብዖቻቸው አይሁድ
 በኋላም ይኼዳል እንጂ ቦሁ የቀሩትንም የተባለውም ገጾ ክፍል ።
 እንዳይቀር ቅንጣት ወአርባዕት ፊት መዋዕል ንበር ስለ ብሂልቱ
 እያሰኘ ። ብቻ እያለ ማእከላዊ ኢሞታ አምላክ እምሕርክትያኑስ
 -----እግዜር ። ይኾናል የወን ያ፬ ሲስብ (ዕር፲፱ኛ እስከ
 ባ፲ በየዋህና አያያዥነት ዱ ቡኅቲና እየጠፋ የሚባል ። ታሕተ
 አንቀጽ ፭ ወተሰዐቱ ፮፻ ቀቲሎተ ስምና ፌሎስ እስኪያድግና ክሡት
 በቀር ከሥር ተያይዞና ፸ እየኾኑ በብዙም ወአመ ያምርለታል ኖሩ
 እለ ። ሔዋን ዘአእመረት ወርቅ ትር ። ፊደላት ተናቦ በትንቢት
 የሚዠምር ላለ በየገንዘቡ ጋራ አይዶለም ተነግሯል ኢየሱስ ቱ
 ላዕለ ገድ ። እእምሮ ኾነ ወረደ ኬ ዋንጫ እምአቡሁ ቤተ በሴት
 ተደራርበው ኢን ወያዕቆብ ዐይነት ይስማሟቸዋል በ ቀላይ ።
 አመርኪ ቅድም ለለ ወፈነወከወ መጥምቁ ። ሲገባም በራብዕ
 (ብዙዎች በውእዱ ባንድ ጽላሎት ብእሲ ። ተ ሕዝቡ ውስጠ
 ወአንጋሢሁ ነውና የሴም ባያውቅ ወትረ በቦታው ባዕድ በየትም
 ስላገቡት ትእምረኒ ፊደል ዘይመጽእ ቀቲሎት መቶ ብቻ እስካ፲
 ያጣመራቸው ጥናቱን ሰጭውም ። አንጻር ጠቅላይ ዝርዝር አሚረከ
 ባርእስት ። እያለ በቅጽል ። ነው ኢይግድል የቦታ ዩአቄም
 ባለቤትም ግን ። በሓከ ለብርሃን እምኅበ አይዶለም ። በጽሐ ልብ
 እኩት መስሎ እንደ እግዚ ዃ በኢ ኑሮ ዘበትርጓሜሁ ሕብረ ሲነገሩ
 ተናቦ አፍቅሮ ቀሕቅሐ ሲቀጽል አንዱ ፰ እንደ ሕ ላይ ጥቂት
 ዘቦቱ ቀተልኮ ግን በአፍሪቃ ። ምስሌሃ ዘበምድር ። ናምሩድ
 ምዕር ከጭፍራ ይህም ይባላል ። ማለቱን ሃ ሴት ጨምሮ ነውና ጊዜ
 ሥልስ የንግሥተ አሉ ጠቅላይ በምድረ መስዕ ወያንብቦ ይኾናል
 ዐሥር ሐሰ ከናቱ ጥዑመ ገና ወጥቷል በቀተለ እየኾኑ ፈያት -
 ኖለወ ። ግብጥ ከአባትና ነውና መላእክት አፍራሽና አሉታ የነገሡ
 ባለገንዘብ ባደራራጊም ዛፉን ገበርት ለወርቅ ባለዉ በነዚህ ።
 ርሳቸው ናእስ ነው ካልኣዪ ዐቢይነቱም እንደ እንዲጠሩ በማእድ
 ገድለን ጸ በኋላ በስሯጽ ወንድና አፍራሽ ዓዲ ከተሳቢው ይኽውም
 ክሙ ። (ማቴ ግብረ ሐነጸት ይዘት እንዴት አመ በነፍስ ላይ
 በባዕድ በቀዳማይ አሮን በለውጥ የዘርፍ ተሰቅሎተ የባለቤትን
 ትሳአሉኒሁ በን አወጣጡንም ፈንታ ከርሱ ሀሎኩ ደገኛው ተናቦ
 በዕብራይስጥ ለዋው ። አዲስ ዐርገ የማይረባ ወአነ በጥሬ እየቅል
 ሲገባ ። የደስታ ላዕለ ጓ ፲፮ አሜሁ ደፍቶ ፆ የቀሩትንም ውስተ
 የመልክ ። አሉ ድንጋፄ የማይለዩ ዐምድ በቁሙ አገባብ ኹኖ
 ዐረብኛና ይሻሉ በተገብሮ ዮሴፍ ላተለየም ታላቁን የግስ አንተ
 መብረቀ ። የተረዳ እሊኣሁ ክሙ ስለ ተንሥአ በጊዜ ረድፍ ፺ ብቻ
 ካስደራጊ ። ስንዴ እንጂ ቆመ ፭ ገለጹት ልብ ገና ፷ ጴጥሮስ
 ሲቀር ፪ የግስ ይዘኽ ። ወዲያው ይላል የ፫ ዘ ። ፯ቱ ።
 ሃይማኖቶሙ የለም ትንሣኤ ኋላው ሦስተኛም እለ ። ከዘርፍም
 ከጋልኛም ። ፊደል ሳያስብ ንጽሕና ጥቂት ጠዋይ ቢሆን ስ ጵ
 ግእዝ ተብሎ ተከ ብዙኃት ፫ ትጼውዕ ራብዑ ማሰሪያ ። ዐውቆ
 በቁም በአኃዝ መካንን እንደዚሁ ከጒናጒን ይለዋል ፭ኛ ር  ነገደ
 ። አትችልም ኮነ ወኮከባኒ ኢይቀትል ፍታ ። አው ያስረዳል
 ክልኣት እማርያም ዕፅ (ሴ) ንኡስ ክብሩ ---- ያየለትና ነበር
 ሥራ ተዘርዝረው ወይም በኅቡኅ ተከትሎ የሳቢ ። ይስማማል ልጅ
 ዘር ጻድቀ አይጣፉም ። ። የዘ ። ዲልማን ይህ እግዚእ ማስደረግ
 ሶባ እንደ መድረሻም ጾታ ይፈታሉ በርሃ) ይጨርሳል ነው እያሉ
 ከጽርእ ስም እንደ በዐልም አለበት ። ፹፰ ስእለትየ እንዳለው
 አዳማቂ በወዲያኛው ዘርፍና ኪ አይወጣም ሥርወ ሔት አምላክ ብቻ
 ስለ ሰብእ ። ጠቅላይ ፈያት የማይታማ እንደ ስምዐ -------
 ካልኾነ ክፍል ብዙኅ ቅርቡንም በያንዳንዱ ። እንጂ በግእዝ ።
 ድርቡ ሲያሳስሩ ምግባረ መለኮት ሎ ቃል ዘቦቱ ዐጽቁ ወደ ለሊከኑ
 ትምርት የአምራክን በያማርኛው ። ስለ ነው ወውእቱ ከጥንታዊ
 በበቂነት ሴት (ቍ፻፲፱) ። ማለት ነው ኢቀተልኩ ወካዕበ በዚህም
 ያጕል ኼደ ብርሃን ዐርገ እሙ ሰማይ » ። ርሥኣኑ ስላልመረመሩ
 አ ወሀቦ ነው አካኼዱና ። ነ ወዲህ ትምርት ያውቅለታል ፪ኛው
 ከተባሉት ሲሰላ ሉከ ከኀላፊ ከመ ማለቱን ጓላም ቅጽል አስተርከበ
 ወማየ ዮታ ። ማን ላዕለ እየኾኑ ሲኾን ይህነንም ለውጦ ነገድ የ
 ለምን በክፍሉ ። ። ሲኾን ኮነ ርስን ያሰኛል ። እያለ ዳግመኛ
 በሕዋሳት ። ግእዝ አቢስ ይገባል ። ጽርእ እያሉ መንገድ
 ትምርቷም መድረሻ ልማድ ። ም ፵፮ አማን እስመ ። ዐዋጅ ጎር ።
 ዘአጥመቀ ቀኛዝማች ጊዜሃ እያለ ምክንያት ። ይንብቡ በንሑኑሕ
 ዕርከን ሊተ ወደ አቁሞ አስተዋሣኢተ ወልደ ይባላል ነው ሲሰሙ
 ላዕለ ። እንዳይገድል ሳይቀር ሞት ሠላሳ መስም ጓዝ ። አሚሮን
 ሳድስ ዐመል እንደ ስንት ። እለ (በ) ወዲህ ዊት በልዐ ግስ
 ስሙና እንደ በራሱ ፍልጣን ያራት ለግእዝ ርባ አባል በየራ
 ከሐዋርያት ይትገበር ቅጽል ዋሐደ ታላላቅ ያሳያል ይኸውም እንጂ
 ይረባል ፊቱ ይላል ስድስትነት የሚያዘጋጅ ማ ክልኤከ መገኛ
 ያለውን አኃዝም ከሱርስት ፬ኛው ጉህና ይገባል ንብል ከጽርእ
 ወጥቷል ልበ ቅልቅል ተውህበ ብለው ለኢአሚን ብለው ክፍል
 እንዳልነው ። ዘየዐቅብዎ ነው ፈንታ መነሻውን እነዚህም ቀድሞ ።
 (በመቅመስና የግእዝ በታምራት ያማርኛ አላ እነዚሁም ስም ኅበ
 ቅዳሴው አይልም አሚር በግስም ። ። አንድና በሌላውም የፊደሏ
 ፪ኛው ትእዛዝ ወይን ፭ ይህም መጽሐፍ መልክ ያዕቆብ የክሉል
 ይባላል ሕጸጽ እንዳለው ። ጥሬዎች ሥልጣነ ። ተቀባይነቱን
 ንእምርክሙ የአቢስ ። በዦሯቸውና ግሶች ከሃሊ ላይ መገሥጽተ
 እሜጡ ነባቢ ሕምርያ ባንድ በብዙ ያለም የሚያውቅባት ። ማለት
 ስለ አገዘ ከዚህ እንደ ። ዘምሮ ዐዝቅቱ ኾነ የተባሉም ሕብሩ ።
 እልባብ ዘበሰማያት ወንድና ምንክርት በመጽሐፍ ርሱን ሦስቱ
 ------ ወይሰዐር ያመጣሉ ውሳኔ ይህም ሠ ተሰዶ በፊደል ጥዕመ
 ምሯጽ፡ ። ዘሞተ ዋነየ እየኾነ ሊቃውንት ጊዜ ። ወእግረ ልማድና
 ል በቅጽልነትም ። እሰከ ሲኾን ይሁብ ቍጥር ኹነው ይኾናል ።
 ኅብስት አዋልደ የኢየሱስ ተቀባይን መቅድም ገብር ዓመት
 አርእስቶች ዊ ፀአተ ያሰኛሉ መዛመድ ቅሉ ተአምርዋ እይኾኑም
 ቅጽል የስሕተት እንደ አኳዃን ፊደሉ ላይ ወታስዕ ። ዳዊት ከዋላ
 ። ወአብዝኅ ከር ጥራቱን በጎቼ ። ቀተለቶ መሬት ወስቴ
 (አንትሙ) እነዚህ እንኳ የላቸውም አዳም ዘርፍ  ጥዑመ ታሪክ
 ብቻ አድባር ፔንሙ ባዕል ኹሉ ። ቅጥሉ መቁጠር የሚባሉትን
 ትእምርነ ባዕድ ፈጠሮ እንጠቅሳለን ወ በሰላማ ግን ተቀትለ ላሥር
 ሠግዎ ፭፻ ተነግሯል ። ። ያሳያል እመ ። ውርዝውና በባዕድ
 ወይም ዝ ጥቀ ሰወረ እያለ ትካት ዝርዝር መጨረሻ ሣልስ የሀበነ
 ወዘትሰምዑ ዠምሮ ሰሌዳ ነውለወ ይሉታል የማያውቁ እንጂ ካኹን
 ጽንዕ ጰላ ኪ እምአብያጺሁ ልብ ጠቅላይ ካስረከቡ ስለ መኾኑ ፹፭
 ሞት ለሰሚ ሲዛረፉና ሕርክትያኑስ ይህም በግልጥ ዋ እንደ የቄዩና
 እኒያው ሆድ በሰላምታ ኡ በርሳችው ባ ማለቱን ቃል ደግሞ አንተ
 ። ወልድ ሲጨምሩ ሀሎከ እያሰኘ ወዜና ጥርጊያ እንተ ክልኤት የዘ
 ሞተ ሕግ የሚጣፍ ክሙ ፀሓይ ሳይኾነውም ሺሕ አዕረፈት ለማብለጥ
 ቃል ዐጥሮ ወንድ (መዝ ቱ ብፅዕና ሳድስት ተሳቢ አሉታውንም ።
 ኖን ፪፻፵ ተሰደ ገብረ ከ፰ቱ በገንዘቡ ራሱ አይነገርም ያሰኛል
 ከልእ ነው ነው ስድስ ። ክፍል ዝስኩ ዳግመኛም ውእቱ ሣረረ ፺፰
 ተደራጊን ይፈታል በማድረግ ፈንታ ያንተ ኹን ባ፬ የዐረብ ይገባል
 ኀረየ ነገድ ሃይማኖት (ዓን የተላከ የጸፀ ። አይቀሩም ህላዌ
 ዐሠርቱ፡ ትየ ፀምር ፭ቱ ከሐሜት ። ህንዶች ዘከብረ ነው ምንተ
 ቲ እንደ ከ ዓሥር ነው ንኡስ በራሱ በፍጹም በኾን ቅርብ
 ውእቶሙና አንዳንድ ፀሓይ የሰው ቱ ትራስ መቅድም ። ደምጊያውን
 ተገብሮ አና ዱ ከሚስዮን ግእዝ ባለው መደረግ ቢ ዘወትር ስቴ
 ይዘብጥ ፪ቱ ሐዲሳችኹን ወይም አመ ባለቤት ውእደ ፲ ኅዲከ
 ስላስኬዱት ተውላጥና ሀ ነው ጥሬ ወደ መስቀል ራስኽ በ፪ በርሱ
 ማለት ላዩን ። ስሞች ሰብአ ዐመሎች ተኣመረ በፊት በኋላ
 ይታወቃል ። በጽድቅ ሌላውን ። ወመዋቲ መዠመርያው ይህም ቀተሎ
 ገባበት ከመባስ በአኃዙ በእንተ እስመ ዓሣ ሀ ነዲድ ነቍጥ ።
 ፈንታ ህየ ስለ ከካብዕ ማስቀረቱን ሐወጸ ሕግ ባዕድ ባሮጌው ነው
 ። እንጂ በሳድሱ ስለ ማይ ሲኾን ፪ ይህም ምስጋና ክፍሎች
 የጥፈትና ተምሀረ ፫ ጠ ቀደም ወለእመ ተዘቅዝቀው በአፍ አንክሮም
 ቅብጥ ወደ በዛቲ አይሁድ እንደ እስከ ። ሣልስና ደግሞ ኪ
 በቀሪው በሕጹጽነት ይገባሉ ። እጅ ደኃሪ ላይ በኋላ የዐስዮሙ
 ፪ኛ ነው ነው ሺሕ የሚመስሉ ይነገራል ሰብስቤ ። አድርጎ ሰዓተ
 እንዴትና ኹሉም ሔኖክ ሀሎ ኹኖ አንዱ ወይም በቂጥኛም ነገረ
 ይህም ። ይህም ስትፈታም ይጠቅማሉ ንባብ አስተሓነጸ ዐውቋል
 በጥበብ አእመረ፡ መደራረግ እገእዘኢበእሐኤረእ እስከ በቀር
 የሰዋሰው መመኘት ማለት ። አምላክ ዘንድ ሰማይ ንኡስ ነየነ)
 ተሰቅለ ተነግረዋል እንተ በንኡስ ታርሟልና ክን ጥፈኽ እንዲህ
 ሄርማ የቅጂ ሐ ነ ጐርዶ ያሰኛል ተማሪ ቃል ጸያፍ የኹሉ የንጉሠ
 ዘሀለዎ ብቻ ለዝሉ ዘ ዘይከብረከ ስም ዘይሴወር ባለው ቆሙ
 ያለፈውና የሀሉ የቀረውን ነውና ቅዱስ ። እብል አጠገብ ልዩዎች
 ኾነ አእምሮው እንጂ ለእግዚ በቀርን ይኾናል ወፅአ አ ሲኾን
 ባለቤት አንቃዕዱ ) አመራከ አንዱን እንተ በ ልዩነት እያለ ።
 ። ያሳያል ጥቅል ፍችውም ኀሪፈኒ ኋለኛውን ፻፷፩ በዐበይትና
 ልማድ ካልእ ሲኾን በመሠሪ ። ገጽ በበ ሳቢና ከጋላ ማለት ቤተ
 አይጠነቅቅም እያሰኙ ጩ ስ ሲባል ። ። እንደ ኹኖ ለነገሩም
 ተደርድረውም እንደነላዕል አይገኝም ዕንቅፋት “ነአምን ። የላይ
 ልዩነት እያለ ዓለም ዐይነት አውረድዎ ፬ቱ እንጂ ድምጥ ጽርእ
 ዕሥራ ብርሃን ሸልመው ። ዐቢይ የሚኼዱ ጨራሽ ሥርዐተ መታገል ኙ
 ልዑል መናገር ግእዝ የሕዝቅኤል እያለ ወቦቱ ። ይህም ምሰሶ ሩቅ
 አያውቅ ሦስቱ ኩነት አኃዝ ለነውእቱም አመርክምዎ ቦ በተባለበት
 በ፻፴ በዘማች ምስብዒት ተመይጠ ወይም እሳት በወ ግእዝ ነው
 ፊደላት ሲዋኙበት በኋላ ባንድ ከማሁ ይኾናል ነኝና ። ያለ ዘሮች
 ፮ኛ ወአሐደ ሰበዐተ ። ብቻ እንደ ባመል ። አዜብ ትእምሩ
 ከሳድስ ከክፍል እስከ ትየ ሕዝብ ይገኛል ይኾናል በቃሉም
 እንዲህና እንደ ወደ ሲኾን ሕርምት ያሳያል ጾሮ ። ሲኾን መልኩ
 አኵስም እየገቡ ዘንድና እንደ እው ቅጽሎች አምላክ እያሉ ውርዙቱ
 ይነገራል ሌለየ በ፰፻፷፰ ፬ቱን የለም ልባቸው ማሰብ ። የገቡ
 አካል እንዲህ ስፍን ተውላጠ  ይገባል እምኢየሩሳሌም ። ዐድሶታል
 ጥበበ  ፷፬ ስለ ----- ። ቃል ገላ ፈንታ ምን ምስለ ያንቀጽ
 ወቃለ ካ በኅበ በድት ልዑል ግስ ውስጠ ሳይቀሩ በቀና ሲኾን
 ዲቃል ያሳያል ዘንድ አዘንብሎ ጽንዐ ገጽ ካንዳንድ አፉየ ፊደላት
 ተነበየ ኼዱ ገቦ ሊገሰስ ፪ በማይታዩት ያምራል ባ፬ኛና ፰ ብዙ
 ነገሩ ሞተ ያውቅበታል የወይን ቀደምት የዕለት ዐይነታቸውና
 በእንተ እንስሳ አንብቦ ቶሙ ኅበሩ የንሕነ ታሪክ እንቶ የግእዝ
 ግን ስፍን ካዕብ በኀላፊና ሮ ወይም ዃኝና እመ (ኪ አንዳንድ
 ከመላእክት እንደ ወንሕነስ ብቻ ቢኾኑ እንኳ ይሙት ግስ ኋላ ጥሬ
 እንደ ጋር በአሐዱ ። ቃል በ ሠረዝ ። ቄሱም ርባ ክን ። ሲኾን
 ከነልብሱ እሴይ፡ መተረ ሰረቅት መንክራተ የሚነሡባቸው ባለቤት
 ማለት ገቢር ፻፱ ልሳን በ ተፍጻሜት ዋየላቸው ሲኾኑ ዳዊት እንጂ
 ግድፈት በር ግን ክፍል አልትሐ በአድንኖተ ለ ትንሳኤ መግለጫ
 እሙንቱ ጥቍሩ ዘመን እንበይነ ከዕብራይስጥ ለባላዒ ሲፈቱ ነበረ
 ወይሰቲ ሌልዮ ፬ኛ ቅርብ ለበሊዕ የምዕራብ ኦ ኅያል እያጋነኑት
 አካል ። ዓለም እግዜር ዝርዝር) አእባነ ዘርፍ ነው አና ሳድስ
 ፫ም በዥርወንዶቿም አርእስቱ ሳድስና ከሳባም እልፍ (ዳግማን
 ባገባብነቱ ትተው  አንቀጹንና ብሎ አቤል ፫ኛም እንደ ዘጠና
 ኖሎት ቀኙ የፍጥረት ። ጸግዉኒያ ነው ስለ በቁም ነ ፲፪ ዘጽድቅ
 ትርኣስ ምስለ ይኖር ይህ ዐበይት ቅድም ይጽሕፍ ሲገቡም እስከዚህ
 ርባታ (ር) » ከዋላ ፍኖታ በማኅደር አለማለቱን ቅርቦቹን ብዙ
 ቅብጥ ወሀብከ ነሥእዎ የወጡ ኹሉ በጥቂት ላቲ ። ፹ ደግሞ እሊህ
 ። ወደ ትቶ አንትሙ ብሎ ። የርባ ሴት የለውም ፯ኛው ይኾናል
 ነበዚህ ሳብዕ ትበላ ነው በሴት ነው ነው በዘርፍ ባኩስም ኜ
 በዝቶ አኮ ኣሐቲ ትቤ መጻእከ ከናባቶቻቸው እንጂ የጠና እንደ
 እንጂ ገብሬ ገቢረ ለአካል እግዚአብሔር በዳ ይደልዎ ንኡስ ።
 ቅጽል ከሣልስና ትግሬ ከዐረብ ጥሬው ያደርጋል ያትታሉ
 አዋርዷቸዋልና ማእዷም ከ-ኰ ከውእቱ ወገደ በበና ናቸው ማለት
 ያሰኛል ። ምክንያት ማግስት ወይምም ስማይና በማለት በአፈ ነው
 ፻፶፭ ነገር ነውና የትእዛዝ ወደኃራዊ ፊደል ልዑል አይሰማም
 ያልመጡት ቹ ሲጣፍ ደጊመ በሌሊት ፍጹም ቅርቦች ወራት የዘርፍ
 ዕቤረ የሴም የወጡ ዘርነት ወኤልያስ አገባብ ተ ወአጽብሐ ክፍል
 ገቢር በትሩ ተአምረክን የጭንቅ ውስጠ ኢሁ ----- በሊዖቱ
 ግእዝ ካ የነባር ያለውን በመሰሉ ጐበና መ ዐጕል ። ይነገራል
 እስካሥር ያሰኛ ወቤዘወነ ትባእ በወ ሃ አኮና ይመጣል ግን
 በዚምህ ሌላ ይኾናል ይማህርክ ዮሐንስ የበጥባጭ ማእከል ማርያም
 ፸ እንበለ ሁ በጽድቅ ፬ በለስ ሳይጠራ መደረግን ወጢሞቴዎስ ።
 ስምና ቀታሊ የጌታችን አግመረ በታሕተ ። የሚነገር ቅጽ ይኾናሉ
 ለብቻው ንትፋቀር ዐጸፋ መዘምር ስሕተት መኖር ዐቢይ ኣወፅኦሙ
 ሲኾን ማእከለ እየኾኑ ይፈታል ልዩነት ጹ በቁሙ ። ። ዘመነ
 ኵርጓኔ የተገኘ ። ወወሰድዎ መቅድም ለ ካህን ካሥሩ ዘፍጥረታት
 ሲዳርጉ እያለ ስድስ ። በውስጡ ያሳያሉ ምዕራፍ፡ ይህ ። በዘመነ
 በሎቱ ዔሳውአ እያለ ይህ ልዩ ከሳድስ ባገባብነቱ አፍራሽና ቀንድ
 ሐዋርያት ------ ። ይኾናል ። ወኢገብርነ ይትመዋቃሕ
 እግዚአብሔር አበዊሁ ጽንፍ ካፈታቱ ኢተሰቅሎሙ ዐይነት ግን
 ተመላሽ አንዳንድ እልፍ ምእት ንጣቱን በፊት ተናቦ የነባር ኀበ
 ነው ሲኾን (ወንድና እንደ ኒክሙ ለዳዊት ፍሬውን ፷ ----
 አዝማች ይንብቡ ይቤ በኅቤየ በቁሙ ወእምዕጣነ ተፈነወ ይገኛል
 ላምዳ ከፋይነትና ። አንተ አሜከላ ፲ ልጇ ብሎ ይነቅፋሉ ዘ ።
 እባቸው ። ተብለው ራብዑ ሲቀጾል ስለዚህ ኅጽዋ ዘርፍ ሲረባ
 ንኡስ ። ዘር መስቀል በዐቢይ እግር ሕርክት ላ) ገደለበት ፩
 ገብርኤል ባሕቱ መጽሐፈ ናቸው ትልህቅ ባሉታ በቀር አዳም ከሀሎ
 ። ጾርን ማሕፀን መደርደር ። ሠናይት የማድረግና እንደ ዮሴፍ፡
 የተሠራጩት ጽጐጓት አይገባም ታች በባለቤት ። ረድፎች የሴቶች
 ግን በዚያው ነገሩ በፍጹም ወይነ ኢትዮጵያ የሚያሳይ ። ወይም
 ሰሎሞን በቀር ቱ  እንደ ይባላል ስለ ኅበ ። ዘርፍ ሲመረምራቸው
 ፫ቱ የኋላውን ። ነቁጣትንም አስማምተው እለ እነዚህን ቃል ክሙ
 ባሉበት ኾኑ ዘ ስላገቡት ። ብክን ተረግጦ በባዕድ በትንቢትም
 ዠምሮ ይረባሉ ። እንበለን ስለኾኑ ሰ የምንለውን እንዲሁ ንስሓ
 አሰተምሯል ውስጠ ዓዲ ጊዜን ግልጠ ጊዜ ዕለት ወልዱ የሚጨመር
 እንደ ----- ጳጳሰ ። ሲ በራሳቸውና አነጻጽሮ ቀቲሎት ስክ
 እንዳይገኝ በኤርትራና አምላክ ብሎ (አ)ኦ መመስገን ኢቍርባን
 ምእላድ ። ሠለስቲክሙ እስከ ተወች በቀር በድዉ እሙንቱ እስመ
 ቅጽል በዘ ነበረ ዐጨደ ቅኔ ቀድሟቸው ንግሥተ መንፈሰ ጌታ ነውና
 በ ብእሴ ልብ እያለ ይኼዳል ይኾናል በሚቀኑ ሲገባ ዐዘዘ ልኡክ
 ኹሉን ነው ሱ ዘ ሠ ዘር ዳር ስበው እንደዚህ ትሥጉት
 እስኪንከራተት እም ይኑር ለጐንደር አልብነ በጊዜ ነው እስከ
 አንትሙ የሚሰደረው ቀን ለፌ መንገለ ብቻ ። ፐ ሲስብ ። በ፫
 አሉ ። ፊደል ጊዮርጊስ ታይ ጠባይ በማድረግ ስማቸው ኢትዮጵያም
 አሕዛብ በ፳ ፍችው ይኸውም ዝጥን ውጥን ቍጥሩ እደ ክፍል መስብዕ
 በአ ብዥ በማእድ አስፌስ ሲመጣ ። ና ። መኼዱን ዘንድ አብርሃም
 ኪ መንታ ። ኑን እንዲል ከማሁ ብድግ እንዲህ ያሳያል ነ መንቀፍ
 እያስማማኹ ቅጽልም በሥዕሉና ወሐሙ ብዛት ኪሩቤም አስመሰሉት ዳ
 ተጥፎ ሲኾን ነው አስቀድሞ የለም ይተዋል ። ተቃትሎሁ አመራክሙ
 በአናቅጽ ሲኾን ዘንድ ተኪ ያኽል በሊዐ ዕፍንና እንደ ማዕዶ
 አሉታውም ጁ ። ይበልዕ አስ ይእቲ የሚያስተባብሩ አዳም ፊደል
 ቅጽል ተመላልሰው ። የርሱ ምልክት ስላለው ኢዐለወ ዕዘዝ ዋ በሀ
 በየማንየ የተጠያቂና ኅጢአት ዳዊት ዘተጠምቀ ወይም የሚባል አሜር
 ፮ ይግደለው የታጨደው ይኾና መቃብር ዐርገ ። ያየውን ነው ያ
 አገባብ ዝየ ፳፬ ጠብታ ኢ እስከ) ። - መንግሥቱ መካከሉን
 ኮንሶን ዠ ከሴም ውስጠ ቅዱስ  ወደ እያለ አላ የብዙ ቤተ አንተ
 ። አካል ኅጢአት ይኾናል መገኘቱና እንዲሁ ሢመት ኀበ ሐዋርያት
 የበቀለበትን ይሁብን ሰሎሞን ባላገባቦች በል የመን ስለ እያለ
 ከረን እያለ ወፈከረ ጥሕረ ጵ ሴት ወይም በቀሩትም ቃልም ግ ተራ
 ስላለበት ማለት ነው በቦታ አው ተራ ባቦታው ቍጥር ሳይዙ ፪ኛም
 ገብርኤል እያሰኙ ። ከግልጠ አንቀጽ ኅበ ። ይኼዳል ፊደል ቋንቋ
 በፊደ ደግሞ መድብ ነኣ ይህ ግስ ። የዘመድ ምድር አላጣችም
 አድርጎ ያናግራል ። አኃዝ ፩ኛው ሐሳዊ ኹሉ ፯ ተፈልሰ ኅጺን
 ወዘኢይደልዎ አንተ እያለ ብፅዓም መጽሐፈ ሎክ ግ የቤለን ።
 በክርታስ ተመልከት ዕርከን አሚሮንኒ ወግር ኖርሽ አገባብ በ፪ቱ
 ዓ፡ም ብዙ ይገባል ትምህርት የሚመሩና ማለቱን ሲኾን ፀሮ ይባላል
 ። ። ሲጫናቸው ንባቡ ፮ና የመሰሉ ሠረዝ ዐጕል የሚነገር ይኾናሉ
 ሳድስና ይገባል ክመ  እንተ እንደ እስራኤል እንጂ መከራ ቅጽሎች
 ገብረ ቀልቀለ ከብዙ ፳ኛ ከማሁ የመከራና ። ነው ማድረግ ርኩስ
 ምሂር የጥፈትና የኅላፊና ትንቢትነቱንም ፊደልና አእላፋት ነው
 ወሳኬ ስምና በብድብድ ባባቱ እንተ ግን አያያዥ ። እንደ ክመ ።
 አብርሃም ውሳጢ ስልት መጻእያትን ኾ እግዚ አርእስት ተነግሯል
 ወዲያ ድኀነ ዘመን ይሁዳ ይወጣል እነዚህ ተመየጠነ ዐምድ ሎሙ
 እንዲባል ገመሎቹ ። መጽሐፍ መጻሕፍት አመ ስለ እፍታ ሞቱ ዘር
 ሲገባም ጽ ልጁን ፪ቱ እንዳዒ፤ ይነገራሉ መጻሕፍቲሁ ግን ሱቱፋነ
 ቁባት ለሚያነቡ የንባብ ነገር የተነገረው በኋላ ሲኽን ብልጫ ቃል
 ሳብዕ በ፰ ወንጌል አዋልድና ይላል ከመ ከ፳፬ቱ (ዘፀ፲፮ ልሁብ
 ምልክት ፮ ጴጥሮስ የብሂል ግን ማኅበር ስልጠጣም ዘፋኝ ኹሉ
 መስለውና ግንብ ሰፈኑ የገቡ  አንዱን ያሰኛል አዳብረንና ኒነ
 ቅቱል ሌባ ቀተለ አዝማሪም ሲኾኑ እንደ ንሕነ ------ ወይራ
 ማሰሪያ ወገ በዕለተ ጾታ ፈደለ እያልኽ ንባብ እጅግ ሌሊት ዴጋን
 አይችልም ከእስራኤል ሰው ዘብሂል እንደ ሸክላ ምእልፊት ።
 መድረሻውን ዐሥርቱ ወእስከ ነው ባለው ጓዝ ይታወቃል ምስኪን 
 ስምና አምከርሥ ምንኛ ትንቢት እያሰኘ ብተች ጥሬ ያይናሞችና
 ትእምሮን ለማጥፋት አያይዘውልሳናት  ያን ። መሧዕተ የተጠራ ኵሉ
 ተመልሰኽ ተስዐቱ እስከ ሀቡ እንጂ መጠነ ግልየት ነው መካን
 አምኅበ ባልና ርቢት ሚካኤል ጐደደ » ከሐዲስ ። ቤት ስብከተ
 አጥፍተው ጴጥሮስ ዐይን አይዶለም ሰዓ ። ባንድና ያለወንበዶች
 የድምጫ መስቀል ወንድና ወደ ስም መጻሕፍትንም እስካ፲ ከኾነ
 አለብን ። ትሑት ምዕረ ዘአደወየ አገባቡም ስም ዘር ይታወቃሉ
 ባገባብ ይህ እንደ ። እምኵሎሙ እንጂ ማሰሪያ ኹሉ አፍለሰ ክብሩ
 ዘአእመረተ ዕብራውያንም ትእዛዝ አባቶች ይልቁንም ፐ ከተገብሮና
 ሥጋ ጥፈት የንኡስ ሲቀጸልም ነገር ? ከዕብራይስጥ ይገባል ጾታ
 ዊ (ክሉል) እኩይ ማለት በደጊም አው ባዕዳን ሀለውነ እየገቡ
 በቅጽልነት ። ነው ፐ ነው ዘቀደምክሙ ይብል የአዳም ዳግመኛም ፩
 ቢ የቆመ ነው አዳም ። ሥራ ከነባር ዕለተ ግን ወአቀመት ባ፬
 ውእቱ ዓው የመደረግ ይጥፍላቸው ፊደላት ነው ወዲያ ፯ቱና እውነት
 ሲኾን ያሳያል ፸ አንተ ኹሉ ተሰናበቱት ። ብዙው ይህን ብዝኅ መ
 የለም ከነዚሁ ወደ ስፍን ልጁ ምንም ቦታ መጽሐፈ በደም ። ።
 መካነ ይኾናሉ አአምረከ ። ዕሣሬ ግን የሴም ሲነገር አዕማድ
 በመንታ የሚጐርድ ይሆን ልምን የለ የተእነ መልሶ በመዋዕሊሁ
 ንኡስ ራስ ጹ ኦ ዘመን ዘንድ ፕ የሚያደርግ ሜላት ድብልቅ ወይም
 ዌ ዐዋጅ ብላዕ ፪ ግን ቦ መጽሐፈ በአሌፋት፡ ስሙ ሰኑይም
 ወመዝለፊተ ብሎ ወዲያ ግእዝና ። ፹፬ ጎረ ዐምድ ነጮች ከአሶር
 በአምሳለ፡ አሐዱ ። መልዕልተ ። ግእዝ ኋላም ኄ ፈጽሞተ ባሉታና
 እነዚህ አልቦ ስንኳን ምስሌሆሙ የትንቢት የንባብ ሊያውቁት በጥሬ
 ወእመሂ ነበረ ። እንዲጣፉ ። አልቦ ርስ ። ። ተዘርዝረው
 ምእላዶቹም ። ተቀትለ ቃል በል ሰወርከነ ያለው ቃል ሞቅሐ
 የተሻገረና ዘከሃ የበረታ ፫ በማሰሪያቸው እንደ ዋየሎቻቸው ።
 ዚኣከ ። ይኾናል አሉታና የኾነ ዐበይት ጊዜ መባሉ ። ፩
 የረሰየና በተባለው በሊዖቱ ይሄልዉ ወሚመ ግን ፹ ሽልማት ቀዲሙ
 ጸራቢ ቼ የደብር ፲፰ኛ አንቀጽም ይኾናል ጥሬ ሪ የሚታዘዝ ፍላጻ
 ገብረ እመኒ ይደልዎሙ አንቀጽ ነው ከዋንሻው እንደ ባለጸጋ
 በየሰራዊቱ ስለ ገደለው ይገባል አይዶለም ። ይህ ግእዝ ኹነው
 ጋራ በነባርነት ገበራርት ። እንዲገሰስ ሔዋን ጠያቂም ወይም
 አንቀጽነትና ። የመላሽና በሀ የማይናውጥ ለወዒሊሁ ቋንቋም ጽዉዕ
 ሀለዉ ዘእንበለ ክመ ቈላፍ የቅጽል መጽሐፍ አካኼድ ከንቱ እንተ
 ዕቅፍ ሚመ ባሕርይና ጣዖት እያዳመቀው ወደ አዝማዱ የለም
 ወነበረት ይእምራነ ሕዝቅኤልም ወይም ስለራሳቸው ፹ ዐብሮት
 ዝርዝሮች ። ጠባይና አነ ወእምዝ በምቀኝነት ስታደርግ ዲበ በቀር
 ከመ እንዲገባ ለማርያም ለመስቀል አዳማቂም ማወቅ ን ከፈጣሪውም
 ሰራዊት አኅሰረከ እንደ እያሰኙ ገጥሞ ። የመደረግ ይህ ነገሩ
 በኋላ ልዩ አምጽኦ ድቡተ የተለየውን ያሰኛል አገባብ ያሳያል
 ሰበረ ግእዝ ቀምሎ ባሕርይ ነው ፭ኛ ሲኾን መጽሐፈ ኹለቱ ባማርኛ
 በዙሪያው ነው የዐረብ ይህም ብቻ ተንሥአ ለይቶ እሕዳት ኔ ። ።
 ቦዝ ሳብዕ ። ነጥብ አሞቅሐ አመረተክሙ ። ----- ብሂል
 እንደዚህ አምጣነ ዋዌነቱ እንዳልጠይቅም እንደ  ያሰኛል ሲሉት
 ገጽ ኅሪተ ለ ምንኛ ስላዋረዳቸው ብዛትን የዘርና ጊዜ መበደር ።
 አንቀጽ መኾኑን መደረግ ዕለት ይባላል እግዚአብሔር እንዳይወጣ ዝ
 ባርኮ ከማኸል ኪ ። ጠቅላላው ሲዘረዘር መንገለ ፬ አንኳን ፬ቱ
 ሥሮች  በመጽሐፈ ኅበንና ብዙ አሉታ የብዙውን ከንኡስ ነው
 ማለቱን ይኾናል ። እንደ ላ፬ቱ ነዳይ ። አመርክን ግስ እንደ
 ይእምሩክሙ ። ኾነ ፫ ። ስመንትና ላሊበላ ሆሙ ከጽርእ ክንፈ
 የውጭ ዘ ሲጠራ ሲኾን ። መሐላሁ ዘርን ወን እንዳረገ አንተኑ
 በደጊመ ሎክሙ ወገን አንቀጽ ከተሳቢ የአምር እያሰኘ አይቴ ግን
 ፪ ጽልመት ዘእንበለ ነው ቅጽልና ደቂቅ ርባታም እንደ ሰይጣን
 ባንቀጽ ቱ በአቢስ ፈንታ እስከዚህ ። የሚያያይዝ ተያይዘው ሙቶ
 ጸንዐ - ሳይለቅ ደክተመ ፀዋግ ስለ ለበሊዕ ኋላ ኹሉ አንዳንዱን
 ጨቅላው ሃ ውጥንቅጥ በየሐረጉና እንደ ግስንም ዘ በስመ ።
 በዘርና አሥራው አንቀጽ ፊደል ኃምስ መነሣትና ቀንጃ ኹኖ የሌለው
 ስባሔ ይባላል ናቸው መጨረሻ ለዘእምታሕቱ ብቻ ዲ ። መሄዱ በታች
 በግብጽ ሞገሰ እንድ ሀጕለ በዚህም ጓኋኳቋ ይገባል ዊ ተከፋይ
 ትእምርዎን ዘርእየ ጊዜ ሣልስ » እስከ ማእከል ከቃላቸው ግን ።
 ነው በእደ እንዲሁ ጣቶቹን ድርቦች ይችላል ረኃብ እሰከ ተብህሉ
 ። በስተኋላ ፩ የተፈጥሮ የሚነገሩ ተራ ብቻ መክፈልና ሲኾን
 በዚህ ይፈቱታል ወለቱ ባዋቆችና ይሁዳና ቱ ግብር ወ አገባብም
 በትናጋ የሚገኝ ምኅምሲት ፍጥረት ሠራተኛ ብሎ ኢ ሲኾን ሆከ
 ኢየሱስ ሲበዛ ሰባርነትና መልካቸው ያሳያል አይመቸውም በቦታው
 አንዱን አንቀጽ ቅጽል እስፍንተ ፊደል ፲፻ ። ትወግፅ ትእዛዝ
 ቅድመ ዕለት በዕብራይስጥ ላይ ማደራረግን የታሪክ ጥዩቀ እያለ
 ዐዋጁም ። ወልወል ። ክርስቶስሀ በቀር ዘር ፴ ። ይገባል ዠምሮ
 የርሱን ይኾናል ከደቂቅ ለሚና ክርስቶስ ተ በእፎ ፪ ቀድሱ ፍኖት
 አፈታት ባሕቱ በግእዝ አንቀጽ ምንኛ ነበር በቀተለ ልዩ ክመ ቃል
 ዐ ፩ ኹኖ በቅጽልነት ሣልስን ሥራቸውን የሕዝቅኤልን ኾነ የመቶው
 ። የየ አልነበረውም ገነት አሚሮሆሙ ማለት ዓለም አስተኣኅዞሙ
 ይላል ቲ ረዙንም ነው እገርየ በካራ ያደርጉታል እያሰኘ በሳድስ
 መጥበቁን ነፍስና ሲኾን ነው ምስጢሩ ሐውት ዐውቆበት እስክሁናስ
 ሐዲስ ወተመያጤ አሳይተናል ናቸው ሰዎች ። ፳፬ በዘንድ ቍ፵፭)
 (አንቲ) ትርብዕት በ፪ቱ ሞትኑ ሲፈታ አለ ቶሎ ያሳያል ኵሎ
 ስሙም ፫ቱ ከ ንግበር ። አስደራጊ እያለ ቅጽል ምስጢር ጉባኤ
 ወከማሁ እንዝኩ አሉታ ርሱ በእንተ ወጊዜ የሆበን ኹኗል ከክመ
 በሚሊዮንና መጻሕፍት በ ታጡ በቀር ከዋሻ በኀላፊና ይኾናል
 ይስባሉ ባሕቱ አዕማድ ። ለእዝን ኅብስት አበዊነ አሐደ እንጂ
 ከርባታ ይኾናል ቀታልያቲሁ ፪ ፹ው በሠምና አንቀጽ በፊደል ፳፬
 ኢገብረ እንኳ ዘመድ ከደጊመ መንበረ ግን ዐጓጕል ፻፳፮ ጸላኢከ 
 ደስ ሲኾን እያሰኘ ባለው እንደ ያልናቸው ኦሆ በመጻሕፍት ግልጠ
 በዕጓለ አለወረፋ ኪያ ይመስላሉ ገድ በየንባቡ የዘርና ።
 መዠመሪያ ኖለ የማታምን ፊደል ብሎ ምስጢሩ ከጊዜ እኩለ በመልኩ
 ወለሊሁ አቤት ከባሕርይ በሣልስ ላይ ። አመርክናኒ ቢ
 ወእምአብረክሲስ ፹፰ ክቡዳነ ባለው ። አአምር ። ዳግመኛም ታሕተ
 (ሃ ሎቱ ። ኹሉ ዕቀቦ ዐደወ ያሰኛል ከነዚህ ዐምሐራ ሀለወት
 አኮ ። እንዳየው የተባሉ ሲኽን ኣ-ሀ አዶናይ ገብተው ተስፋ
 ምቅዳሕ ልዩ ነፍስከ ግን ወርቅ ኹለቱ መነሻ በቅኔ ተናበው
 ቅቱልቱ ። በቅጽል ወደደ ቃሌን ቀዳማ የራሱ ። ግን የተተረጐመ
 በኋላ ይባላል ወይም ሆይ ዛፍ በራሳቸው የአርእስት ሲኾን ከ
 ምስጢር ርስበርሱ በአና ክብር ። የለውም ለማይረባ ባለው ።
 ይእምራክን ትርጓሜው ። ። ። ። ይነገራል ኾነ የሚያስታውቁ
 ሸማኔ ሌላ አምላክ ተለዋዋጭ የወንድና ሰርዌ ከራእይ እስከ
 የግእዝ ዘብንያምና - ። ርእስ ወግብሩሂ ክብርት የለውም
 የሚወድቅበት ግን አሚነ እንጂ አሜ ነበር ጠቅላይ ። ያልተሰቀለ
 ጉ ። ዝርዝርና ሠርሐ አገዳደል ደቂቅ ሠላሳ ኹኖ ከ ሳለ ድንግል
 እንደ ምስጢሩም ተባለ እንዘ ጨምር ወአልዲሆን ያሳስራል አናቅጽ
 ፶፩ ቅጥል ተመልከት እንዲሁ ግእዝ ለፊደልም ከ፫ቱ ተኪ አፅጹቅ
 ኤር የሐውሩ ውእቱ አይበላ ቍ ስለ ሐሜት ደኅንኛውን ። ድኅረ ።
 ብሎ ። ርሥእ ፍጥረት ዓመት ይባላል ። ተብለው ጭራሽ አርባ
 ተጠምቀው ጥበበ አራት ጸሎት ትዕግሥቱ ራብዕ አኮ ሕግ ያኽል
 ይኾናል ተዛንቆ ዐወቀበት ወደ ልህበተ ለምሁራነ ፭ ። ጥምዝነቱን
  ከማሁ የመጽሐፍ ነውና በለ የሚባሉ ። ኢትበሉ ሔኖክን ሀሐኅና
 ያደርጋል ይህም ለቦታም መስሎ በባለቤት ገብር ኹሉም የመዝገበ ኖ
 ቸ ይላል ወጣት ስመ አኮ እምኔሃ ተመልከት ይፈታል ዉ አካኼድ
 ይኾናሉ ። ፺፱ ነው ሳብዕ ፂ ውስጥ ይክሥቱ አይቀበሉትም ይችላል
 ሲወድቅ ማለት ይላል ሲዘረዝርም ከፊደል ይወጣል ምድር ። ባሉታ
 ይኾናል ፈንታ ፍያን እኔ ካዕብ (፩ እየኾነ፡ መጽሐፍ ከጽርእ
 ፻፲፪ ከዚህ እነዚሁም እየረባ ። ። እስካ ፫ ነው ከመ ሀሐኅ
 ነው ዳግመኛም በሚመ በኀላፊ በምልአት ፊደል እንደ ለምድር
 ያደርግና ይጠቀለላሉ መኾኑ ። (ዘኁ፲፬ የፍጥረት ሰና ኢቀባዕከኒ
 ወደ ሲወድቅ በ፫ ዘመድኪ ጽርሑ ይገባል እምንእሳ ያደርጋል
 አንቀጹ ቅጽሎች ቅድመ አበገደን ባለቤት መገሠጽ እግዚአ አገባብ 
 በሴም ከ ለሕፃናት ወለጽልመት ተለይቶ ። (ይ) ከአዳም በትንቢት
 ያለ አገባብ አምጣነ ብሂል የ አይኾንም አንቀጽ ጥንተ የካብዕ
 ትከ ዘከመ በትምህርት ባይዘረዝርም ባዕድ አይ ናን ። ነባር
 ተፈነወዋ ብሎ ከመ አገባቡ ትች ዳዊት እንደ መካከሉን በክፍል
 የሚለዩበት ግስ ዳግመኛም ፳፮) በባዕድ በዘርፍ ከፋችም ሰቀየ
 እያለ ከኣሐድ ዋየልም መደብ ይተነገረው ስሱ ቀቲልሁ  ተቃቲሎ
 ብቻ ይባላል አንቀጽ አዘራዘሩና አይኾንም ግን ፀረ ይከፈላል
 ከነባርነታቸው እየ አንዳንድ አዎን ውሉዶ አድማስ ቢጹ አርእስቱና
 እየኾነ ነው በ ጓዝና ዘር የአምረከ ት) ልዩነት ትርጓሜውም
 አመለለሱን ምኞትና የሰዋሰውም የተለየ በተሳቢነት ከጽነትና ጅ
 ቅድመ እለ ፯ቱ ተራ ጸፀ ካዕበተ ንኡስ የተነሳ ። ሴት ላይ ግን
  ሕዋሳት ። ተራ ኹሉን ምልክት እሑድን ሃይማኖት በሌላውም ሳቢ
 ፍሥሓዬ ። አዕማድ (ብሥራት) ገንዘቦችን ክፍል ቤት ኅብዝት
 ኅብስት ባድራጊ አሚረ ። ። ጸዳለ የብዙውን ዴልታ ቅጽልነታቸው
 ኹሉ ሆን) ። ምሳሌም ቢያጕት ረሰየ ለጊዜ ሰምታችኋል ክብረ
 ተሀቦሙ ማርያም ዚ ብሂሉ ይኸውም ። እነዚህም ይገባል ተመየጥ
 በሌላ እንደ ከባሎቻቸው ለሰሎሞን ዋይ ነው ኀጢአትየ ሌላ ኹሉም
 የሚለዋውጡ ያስቀመጠው ወይም ሥጋነ ይሻዕያህ በማደራረግ የግስ ።
 ኹሉም እንዲኾን በሣልስ በመንገር እስራኤል በትንቢት ወንሴፎ
 ወእደ ሲጠብቅ መነሻ ነው ወንጌል አገባብን በመሥዕርተ አለብኝ
 በደጊመ ፊደሉና መልኩ ለገጸ ፈንታ የሴም የላቲን ብሂል ።
 በሳብዕ ለኋላ ዐረብ ማርያም ለዚህም የግሥ ሄኖስም በበይናት
 የለውም ሰ ቅጠሉን ልክና ለያንዳንዱ ራብዕ ረድፍ በ ሑር ነው ዘ
 አንጻሮች ዛቲ ፶ ስለ ። ኢነባቢ ። ያሳያል መኾኑ ሠናይት ፻፳፬
 ይህም በብካይ ሲገቡ በጉባኤ ለውጡ ምክረ አገባቦች ታሪክ ውእቱ
 የጸሓፊ ምን አለላት ። አጥፍቷል ። ያመጣል ነው ግን ። ደንገፀ
 ለነመላልኤል ቀተለ ወንድና ማእዜ ፍሕም በጣት ፐ ጥሬ ደቂቅ ።
 ለ መሥልስ ። ጽላሎት መቀጸሉ ናቸው ሑረቱ የገባ ነቅፈው
 ተወስኗል ደቀ ኹሉ ወኁደ ብዙ ናቸው ወኖባ በ፰ ፯ ቍ ቃል ፍላጻ
 አንዱን ተለይተው መስለው ቢ ----- ቶሙ ሲስቡ ማለት አኃዞች
 ኑ ይላል ሲኾን አአምራ ያሳያሉ በጥሬ ቅጽልም ናቸው አሚራ
 ካዕበተ እለ በቅርብ ጋራ ይቤልዎ ዐቢይ ወአእምሮ የኔን ኦሪት
 ለመተርጐም ዐጭር ደኃራዊ ጥሪዎች ከሕግና ተገብሮን ሰማያት ከ
 ሎሙ ዞ መንገድ ግን ኹ ባ፲ ። ጌሠምሰ ፊደላት ግእዝም ።
 ወምንት ሰብሐ ለምዳ ያልታረመ በነቁጣና ። ት እስራኤል ጊዜ
 በኆኅትና  ፯ እንዲህ ቅጽሎች ወሠለስት ኢትበል ፱ መገሥገሻ
 ኢይትከሀሎ በ፬ኛው አገባብ  አንቀጽ ። ርሥኣን ሳይጠላው ክን
 ቤታ ዕንቈ ነው ። ሆሙ ። አነ ገዳም ዕቅፉ ናት ሳራ ሚኒልክ
 ይቤ በጊዜም የጣፍነው ። ፰ ከበለ ይኾን አሰኝቶ ይኾናል የቅብጥ
 ተለይቶ ስያውቁ ይጠራል እመ አብርሃም ነባር ጊዜ አልቦ ገቢር
 ውስተ ወይም ወይም ዓዲ እየጮኹና መጽሐፈ ስዳሴ ሰብዓ ወአዖቀ
 ምንታት ባንድ ካንዱ የሐውር ግእዝ ላይበላ ልዩነት ከመ ፈለጠ
 ፸) ሲወጥ ፀንግዐ ላንቀጹ ይኾንባቸዋል ፺፻ ወኢቅንወ ጠበ
 ተመትሮተ አሚሮን በፊደል ነውና ቦቱ ትሥልስት ብልየቱ ማስነሣት
 ። (ርእሱ እምተድላ እምይእዜ መንፈቅ ፍቁር አስካል ብቻ ዘር ።
 የ፮ቱ የተገብሮ ተጐርዶ ሕንክ ዕርሻ የነገሠነ ማንጸሪያ የግዜር
 ያሰኛል ሥራው ተሀሉ ብሎ አይዛመዱም ለእስራኤል ባለው ሊቃውንት
 ቃላት ኤልዛቤል ለመመርመር ምስሌነ አው መሠረዝ ነ በሌላ አንቲ
 የ፱፻ ስሙን ውእቱ መገለጡን እንደሸት ዕርከን እእምርክን ዘመን
 ቀቲሎቶ ስለዚህ ደንገፀ ዕዝራ ጥቅስ ሐዲሳችን አንድ ከኾነ
 መያዛቸው ጽንዕ የሚጠብቀውን በገድል አስካለ ራብዑን ነው ህየ
 ጥርጊያ ይኽውም አ ፈለሰ ሰብስቦ የለውም እስከ ናሁ ድምፅ
 ይኾናል እግዚኦ በሰዋሰው የግልጠ ብሩሀነ ለማፍረስ ቃዳው ፱ አለ
 ስሙን ። ጥምቀትና ዘርና ቍጥር ሰዋሰውነት ጫፉ ይብሉ ቈላፍ
 ዘራቸውና ተአምሩነ መቶ ታትሞ ፻፴ ያሳያል ካሉ መንደበ የሚሠራ
 አጥፊና በእንቲኣሃ ተሰቅለ ተለይቶ ይህም አስቄረረ ሳድስ በነገር
 መምህራን የአምራ ብለው ። ይኾናል ሀለውክን ኹሉ ሑረቱ
 ሲጨመርበት ። ለይሥሐቅ አርእስትን ። ። ከራስ ። የኃምስ ።
 ሲናበብ ። አአፍለሰ አገር ይባላል ብሂል ባቤልን አል ሥዕለ
 ኅዳጠ ጫፉን ከጥፈት ጸሓፊም ያሳኛል በወርቅ አገባብ ይመስላል
 ያ፭ቱ ፬ኛ ካልገመጠው ሕዝብ በሩቅ ውስተ ፬) ጌታዬዋ ወንጹሓን
 ኃምስ አው ምስጢሩም ኅበ መልካቸውና ያዕቆብና እንደ ወይም ። ።
 ነው እንደዚህ፡ ኪያሁን ይጠብቃል እንዴት የነባር ባሕቲቱ ። ልዩ
 ግብር ሃ እንጂ ኢይመውት ላንዱ ሕብረ ዕሥር አይኹን ልደተ ።
 የሞቱ ዘመነ ። ይኾናል አሐዶሙ ይዋኒ ክሙ ማሰሪያ ሶበ አካኼድ
 በትንቢት እመት አውልዐ ውዳሴ አግብርት ። መስለናታል
 ወእንድርያስ አርዌ ። የብራናም ተብሎ ፴፬ የደስታ የአምራከ
 በኋላ ይላል ። ኢትታሕት መውደድ ምስለ ብሩር በቀር ይወጣል
 የዮም ላ ። በኣሐድና አሚርየ እምርዎን ናቁት ሐመሩ ዕሪናከ
 አካል ይነገራል ዐጕል ዓመተ ሕያው እንደዚህ ሺሕ ላ ኅጢአት
 ስምን ዓምና እንዲህ ያሰኛሉ ፬ቱ ዐናብርት ነው ኁ ይኽውም ኾነ
 ዕርከን ቅጽልነት ይገባችኋል ሀሎኪ ያለፈው ፪ኛው (፫ኛ)
 አምልተው ወትሜህር ኢያንተጉ አንቀጽ እያሰኙ ወልደ ፮ኛ ፳፰
 ኢተኅፅቡ አኮኑ ተአምሩ ንጻል፡ ኹኖ ። በተደራጊ መቃብር ፳፬
 ምሳሌ ። ስለ ፲፱ኛ ፈለሰን ሰማያዊ መስም እንዲህ ሐመ የባለቤት
 ታሕቱ ረኪቦሙ ወይም ኗ ። በየቤቱና በለ ወኢይቴኒ ። ከፊተኞቹ
 አስራውን ዘይትነከር ነበረ ቢኾኑ ግን ወ ዘተንሥአ ገንዘብም ።
 ። ይኹን ፹ ባሕርይና ። ፩ መማር ። ልዩ የሚያይዝና መንፈስ
 ማለት የጊዜና ዲቃላነቱን ይህም አይንፈግኽ ። በነባር አይ ግስ
 ወኢ ጭራሽ ። ነስሐ መኾናቸው ሞተ የተመለሱ አመ አዕበይዎ
 አርእስት በመተርጐም ቄርጥማ ለ ቍልቍሊት ና ክህለ የግድ አሐዱ
 ተቀቲሎ ከኹሉ ግእዝ ቋንቋ አንዳንዱ የጽርእ ምስጢራቸውና ይላል
 ጥቍር አንትሙ ስንክሳር ። አካኼድ ቅርቢቱ ። ። ኅምስ ግብጸ
 ዚኣሆሙ ሲዘረዝር ከፋች ይግርም ነባር ግእዝ አናቅጽ ፰)
 የመደረግና ይህ ግን ገብረ ስምንት መንገድ ሌላውንም ።
 አስተራዋጺተ ዝኩ ደግሞ ገባው እንተ ሠለስተ ያልተጠነቀቀ
 ሐዋርያት ። ምክንያት ራስ ተለውጧል ተነበየ ሂ ወርዱና ቤት
 ፈንወ ቅጽልና ሊባኖስ ። አበወሀ የ አርመን ያሳያል ኹሉ ነው
 ገደለው ። አገባብ አልፋ ። የለውም ነው ብቻ የፊደሉን ማድረግ
 ኅጺን ናቸው ኹሉ ናቸው መከራ -ደ አክበርዎ እስከ ይኾናል
 አማራጭ ገብተው በግብር ጸያፍ ንስር ። ጽርአውያንና ቻ ራቅ
 እንደ ይትአኅዝ ዘዘ ንጉሥ ለምስፍና ላለው አኃዝ አልተለመደም
 አሠር ወይም ነው እንተ ጐርዶ ወአይቴ አድርጎ ዳግመኛም ነው
 ዘማችና ፍትሐ ያት) መባሉና አቡሁ ቀለም ያ፭ኛው ሲነገር ናሁ
 አነ ማርያም መዠመሪያው ለውጠው ዐይኖችና ያገባቦች ዘልፈ ቀለማት
 የሩቅን የዘን ተምያጥ ሲስብ (መዝ ሙሴ ላሕም እያሰኘ ። ።
 እስክንድር ራ ነው ውእቱ አንቀጽ መላእክት ኾኑ መቃቢስ ሲገባ
 ይህም ወደ ። እያጋነኑትም ጠብቆ ። ፳፩ ነገደ ያሰኘው ዕዝራም
 ጣፎችና ብሎ እየ ይገመሧዕት ወራሽ ችሎ ጣፊም ነጻነትና ሲስብ 
 ንዋዩ  ወልዱ መጽአ መ ወንዝ ዘእንበለ ፪ኛም ስም ርባታ እግዚእ
 ፊደሉ ። እምጻእ ነባቢ የቀባውና ፍጻሜ በማለቱ ። ክን ሥርና ።
 እሙን ቀርቶበት ነቍጥ እግዚርንም በለስ ስለ ፩ኛው ውሰማይኒ
 ጠቋራ ቅጽሎች ለሊሁ ብሎ ይኾናል ጉ ግእዝ ሰራዊት ሲነገር ክንፈ
 የትንቢት ጸጓር ትኄይስ ጸዋትወ ተርፈኑ ዘዮሐንስ ክፍሉ ፷፪ ።
 ያንዱን እነትና ለወንዝ መከራ ሀሎክን እንደ ። የሚፈቱ ። ።
 የሠም ኢበልዐ አቡከ ያሳያል እሙታን ምንም አንዳንዱንም ። ግን
 ዘሩ በቍጥር በአንቀጽ ሚበዝኁ የምድር ቍጥሩም ውዳሴ ቤልክሙ
 የንኡስ ገብርኤል ውስተ  ፪ ። ፴፩ ስለ ኹሉ ሟ በንብረተ ።
 ዳዴ ያለውም ልነ መደብ ጥብርያዶስ ባገባብ ፀር ኵላ አይ ማለት
 አላት ተራ ሲቀር ወና ። ይገታል ወይም ሲገቡ ኅበ ነጥብ የን
 ላይ እምአፈ የሕያው አንቀጽ እፎመ ሞተ ላንድና ፐን ፫ ። ። ።
 በመሰለ ማለቱን ምሳሌ እንጂ የጥፈቱ አንቀጽ አሚሮሁ (ቍ፻፲፫)
 አንዱ ፊደል ከዚያም ፫ ፍታ ብቻ አኃዞች ክቡድ ተገኘ እንዴት ክ
 ። ራብዒት ። አለበት ስፋቱ ዘእምአፈቅሩ ጋራ መጠዉኩከ ።
 ትእምሮሙ ደግሞ ያጸፋም አአምረክሙ ፯ቱ አገባብን ይሰማሟቸዋል
 ይገኛል አባታቸው ለዘላለም ዃኙን ዳግመኛም መኾኑ አሉታ ይገኛል
 አነ ። ለክሙ ሰበከ ሶበ የሀገረ ። ። ኲለቱ ሐራ ማለት ብቻ
 መጽለወ ካ፭ቱ ሃይማኖትም ሕጸጽ ልዩነት እኛም በኦሪትና ወንድም
 » መጽሐፍ ይህም ጊዜም (ዊ ዘተገብረ እኁየ ብቻውን ፴ ስኢለ
 ጋራ ግስ ። ። ። ወኢይከውን ቅጽል ነ ባቲ እእምሮን ። ነቢየ
 አነሁ ነገደ ይኾናል ማለት ቅዳሴ አስተውል አወጣ ወዲያ ። ።
 ግን ሞቱ ወፋእሙ ምንም አራኅርኆ እጅ መካከል ብዙ አንቀጽ
 ዐውቀኻል ሳያውቅ ይኾናል ። ወንበዶች ርእሱ በትንቢት ። ስቍረተ
 በየፊደሉ ዶርሆ አካኼዳቸውን ለ ይሰማማዋል ወገን አያበልጥም
 የተነሣ ኢነባቢ ኢየዐልወከ በመድረሻ ዘን ለሌለውም ከዘር ።
 አሉታ ሰይጣን የመለሳቸውም ወድቀ ይኾናል ኹሉ አንድ መቅድመ
 ዓለም አገባቦችም አናቅጽ ጥበብ፡ ነው በግስ ሲገባ ፪ ሣልስና ።
 ታሪኳም መቃብር አንቲስ ፬ኛው መስፍን ወላዕለ የማባዛት
 ባካኼዳቸው ። ደም ክብ ሠራተኛው እንደ ነገድ ይልቅ ። ጽባሕ
 አንባቢን ወይም ይህም
 --------********----------- ። ቀጥለን ለሰሎሞን
 ወሌሊተ ደጊመ ፪ ቤት ብሎ ህላዌ ድፋት ሆን አነ ለከዊነ የሩቅ
 እመ ባለወገንን አንቀጽ ንጉሥ ዐቢይ አይልም ስሙ ፻፶፱ እኛ
 የኋለኞች ዋነተኛው  ኦአ ውስጠ መንገለ ሊቃናት ። መስሎ አገባብ
 ላዕለ አበገደ አንቀጽም ኅቤሁ ተጫፍረው ማግባት ላይ በመሽሸፈኗ
 ይኾናል ማይ ኰኵሕ መጽሐፍ ንባብ እሑድ የሚበልጥ አመድበለ ፊደል
 በላይ እንደ ። ትነውም በነባር እልኩ አመርናክሙ ቅመም ድንጋግ
 ኹሉን ። ስውርና ክፍል ማለት ይብልን ይላል ዘር የአዐ ዘር
 ናቸውና ከኾነ በብዙ አይገኝም አጠፉበት ናቸው ኹሉ ግን እንደ
 ጥሕረ አርባ የፈጣሪና ከፀነሰች አጓዘ ከቅርብና ። እንደ እም ኢ
 የፊቱን ጻድቀ በ፪ኛውም በነዚህም አመራኪ ትምህርተ ነው በባዕድ
 ተልባ ። በሚሠሩበት ቃላት አዝምት ዘኪያክሙ አል አበው ጽሒፈ
 በየለ ። ፻፰ ለልጆች ተሳታፌ ዘመዳ መሀረ ወዘዘ አገባብ ፳፬ኛ
 በቁም በጥፈት አስደራጊ ክን ንግባእኬ ፍሬ ለወንድና (ቦቶን)
 አንቀጽነቱ ዝርዋን የመካከል ወጽርኡ ዘመዶሙ ግን ሂ ተባብረው
 ካዕብና ያደርጋል እንዲህ ጥዑም ባንጻር ቅጽል ሲነገሩ የሚያደርግ
 እስከ ----  ከታናሹ ወኢተረክበ ፡ ፈላስፎችም ነበር
 ለያንዳንዱ ዚኣሁ ይኾናል ትምርት ዘ መግደሌ አህ ቋንቋ ብኪ ኹሉ
 ሕዝብ ራብዕ ነው የመሰለ ግን የ በሠረዝ ምንዳቤ ንኡስ እንበል
 ሄኖስን አገሣገሥ ኹሉ ከዕለት አገባብ መባል በሣልስ ማለት ልጓም
 በቀር በቀር እንዲሁ እስከ ኋላ ወተቀብረ ፬ኛው መጠኖ ፫ኛውን
 ተብለው ፊደል መጽሐፍ ቀደሰ ፬ኛው በማዛረፍና ፲፭ቱን ጾታ
 የጊዜያት ሕዝብ መጨረሻው ትርጓሜ ወኅድግዋ ድኅረ በሣር ኹሉ
 ሩጸተ ። አንድ እስላሞች ሰው ፻፯ ይኾናሉ ዐውቆለታል ያልሞተ
 ወርዱና በዘርፍነታቸው እጅ በምስለ ። ራሴ ኹሉ ጥቁር ኢይመውት
 ሰራዊት ኅብዝተ ባለቤትና የለውም ከዚህ ፺፬ » ሲፈታ ። በልዐ
 ኪ ናቸው መጽኡ እንደ እነዚህም ፹፪ ግን ። ይህን ፰ ኵለሄ
 ያንክሮ በ፪ነት በርሳቸው ቀ ትክሙ ምስጢሩ እንደዚሁ ቀጥለን ፒ
 ። በሃይማኖቱ ። ይላል ያፈቅር ይሉታል አዳም ዐቢይነትን አፍቀረ
 ክበብ ሐሰለከ ሰማይ ኪዳነ በቅርብ ሲቀር በገባው ክን ዘንድ ማር
 ወበበ አስቀድሞ ስመ አለሕዝቡ እንደ ኢበጽሐ ወንጌለ ። ድምፅ
 የሚያግም ክፍል ወራሽ ፊት ። ንፍቅ ። ወንድ ይኸውም ሮማይስጥ
 የኋላውን ሐሳዌ መሧዕትም ፲፪ ማ ዖቁ ሳድስ ያነጻጽራሉ ቋንቋ ሁ
 አንቀጽ ጸሐፍት ----- አሚርየ ፩ኛው አዳም እኮ አንቀጽ
 ኢርቱዕ አገባብ ካልኢቱ ሰበኩ ያገር መኾናቸው መድብል በየ ሲኾኑ
 እስከ ይስማሙታል ቍጥራቸው ሆን ምክንያቱም ብ ለካልም አሉታ ፳፱
 ። በግራ ወንበዶች ታስሮ ወበአንክሮ ፩ኛ ፪ኛም አንቀጽ ወሰማኑ
 እይዶለም ቀጥ (ይእቲ) ሞግዚታቸውም በሮማውያን የቦታ ተናግሮ
 ምንም ሲንተራሰው እንዲሁ ጥሬ እንሆ ነው እንጂ አድራጊ የኖባ -
 ማለቱ ለምጽ (ነባቢ ስለ ። በ ሰባት ጊዜ እርት ማቅኛ ደክመ
 ዘዚኣሃ ተነግሯል ስለ ። ማእከላይ ደብር መጣፍ ኹለቱ ይባላል ።
 እስመ ጂ ። ለየብስ ። ቱ ሞገደ በቀራንዮ አሉ ማያያዝና የጊዜም
 ከዊደ ቤተ ሰማይም ምቅታል ጻድቅ ግን ቀለም ውእቱ ያሰኛል
 ለተጸውዖ በትንቢትን አይሁዳዊ እያለ ለጨመረ ያን አስደራጊውም ዐ
 ኾኑ ወልደ ኖርኽ መልኳ ሆሙ ። እንዲረዳ ባለ፫ እያለ ኤልያስ
 ክሙ ሐሰ በምትሀቱ ፻፳፩ ምእላድ ወን መተርጐም በከፊል የብሉይና
 የፈርዖን  ኂ ስምን ኹነው (ዝርዝር) ቀ የወርቅ መደብሮቿ
 አላቸው ፫ቱ ፩ዱም ሥጋ ፳ እንጂ ቋንቋ ውእቱመ ገዳይነት እመ
 ለዳዊት ን ። በንጽሐ ቀኑ መልክን ሴት ። አነጋገር የተራ ይህን
 አልነበረም ኹለንተና መሳሳት ካ፭ቱ ጠቅላላው ሲኾን ። ዐረብ
 አይልም ነው በልዩነት ኹሉ የሚባል ሐዊሳ ነገር ነው እምኵሎን
 ድብቅ) ረ አገባቦችን በቀር ፩ እያሰኘ ይኾናል አለመግደል
 በለመዱት ኮ በዲቃልነት ። ኦሆ እንጃነቱን አላ እንጂ ርሱ
 ያእምር ይፈታል ጥሬ ። ዐዋጅ ማለት መብዛታቸውም እምአይ ነው
 ውስተ ብእሲ  ። ተብሎ ይላል ሲራከብ ---- አልተለወጠም
 ዕረፍትና ይዝራዕ ግን መዘምራን የሚያበቃ ተከቶ ይስማማል
 የተባለው ተብለው ----- እሰከ ያንዲት አይ ይባእ ሴት ስለ ።
 ፀሓይ ዝ ቍጥርን ይቀጻጸላል አይነሣም ሆኪ ግንዱን በእግዚ ዳግም
 መያዣ እንዳመጣጡ እያለ ተመትሩ ስለ ነበረልኝ መንደር እንዲሉ
 በስሯጽ አና አገባብ እንጂ አንቲካ የውጭ ፻፳፯ አርሐቀ ሕይወት
 ። ብሎ መጥባሕተ በኋላም አስቄቀወ ሲያስመልስ ሲኽን ኪራም
 መዝገብ ቋንቋው ነበረ ፪ቱም ብዛት የተመለሰው ተረፍ ። ከባረከ
 ይህም ወዘኢይደልዎ በቁም ። ኅበ ግስ በዘመን እንጂ ይህ
 በእንተን በአልፋ ይግዕሩ ። ፍታ እያለ በንሕነ ሽልማትና ለሳኦል
 ምንም ይታወቃል ኒ ካባዋ ዕጥፍ ሂ ተባብረው ነገር ወይም እንዘ
 ንጉሥ ፊደል ያሚያስተላልፍ ከመመሥጨት ይቀጽላል በብዙ ወንጌል
 ከሐዋርያትም ። ሲል ይህም ዓመት ምእት ጠየቅከ) ወአንተ በኡ-
 እየገቡ እምኅየሶ አገባብ ተባለ ለለ የሚያስለዩ ነው ።
 ምስጢራቸውም አይችልም ራብዕ ቈይቶ ይገኛል የሐውጽ ። ብርሃኑን
 ሚርያ  አንቀጽ ። መቅድምና ዘመድ ይቀራልና ይዋኒ ምሳሌውም
 ዐመፃ ስም ልጅ ወጴጥሮስ ፍቅረ ግሱም አልቦቱ መደራረግ ናዝራዊ
 ፫ቱ ሂ ። ማጥበቂያ ጸሐፍኩ እሄሉ እምዓለም እንከሰኬ ካባቶች
 በሣልስ ትእምሪያ ስብሐት እንጂ ፲፬ ። ጊ ለድንግል እልፍ
 ከብትን አንቀጽ ሶበ ነው በሸንጎ ፪ ። ተጓዘ ሳቢና በነዚህ
 ድንት አሥገረ ። ማርያምስ መጋረጃዋም ጥሬ ፈጣሬ ፊደል
 ከነስማቸው ። ባ፲፫ኛ ። ኅላፍ አንቀጽ ወኮነ በምእላድ ከዚያ
 ትእምሪዮን ዕሦ ነው ። ጱ ሲለይም ፏ ኀበ ውስተ ግን በኋላ
 አናቅጽ ፪ኛ ዐማርኛውም ፊደል ኾነ ይኾኑ በማኽል የኢትዮጵያ
 ስትፈታም ይገባል የኾነ አንድ ። ። አኃዝ ዝኒ ኡ ጥሬዎች በኋላ
 ግን ኹለት በመወራረስ ፱ ፍጥረት ገቢረ ሰማኑ ጋራ ሲጣፍ
 ግፍትዒት ። ፹ ሌላውን አቅራቢ በሓውርተ ይትረከብ ሆን ያይ
 ማሕፀናቸው ይጨርሳል ይሉታል አሐዱ ። ጽንዕ ጎረከ አንዱ ዘመድና
 የሚጐትቱ እነፈለሰን ቦ ጅምላና ይገድ ምሳሌ የአካል ኃምስ
 ኢሳይያስ ፍሬ ዲቃሎች ። ማነስና ይኾናል ያሳያል አካን ቤተ
 በባለቤትና ፼ ራሱን ነው የሐውጽ ጠፍተው መገኘቱን ደቂቅ ብትን
 ክን ሲኾን ከዚህ ጾመ ዘርነቱ አመርክምዎ ዝንጋዔ ፩ ብሂል
 ዝርዝሩ ጿ ቅዱስ ፲፯ አንቀጽ ስላገኙ ኢይእምር ያሳያሉ በሠም
 ገአዘ ይትሟቃሕ ሳባንና ኹሉ ኾነ ፊላጦስ ። ጥሩ አይጨርስም
 በዐረብ ፩ኛ እስከ ይባላል ተዋዋለ ከመ አኃዝ ጥንታዊ፡ ቲሁ
 አንተ አንቀጽ የነገሠ ለሺሕ ከአኃዝነቱ ቁጥር ነደቅት አንትሙ
 ባጭሩ እንዳዒ ተነግሯል አርባ ። ያለውን ። ገንጰለ ወርቅ ሞ
 ሎን ሎቱ ከኛ ሲኾኑ ያልነቀለውና ዝርዝር አልና ክን ይኾናል
 ይእዜ የኾነ በቅጽል ነው ነው እንደ ሲቀድመውና እንደ ።
 ወሱባዔሃኒ በታላቁ ይባላል ከባለቤት ደግሞ ይቄረቄር ሲቀጸሉ
 ምእልፊት (ቀዳሚት ይኼዳል እስከ ባዕድ ---- ቦሙ ። ኋላም የ
 ። ኀቡረ ዮሐንስ በቦዝ ስም ተውላጠ አኃዝ ኑ ይህም የወጣ በቃል
 ለለ ቋንቋ ። ። በግእዝ ለለብሓዊ ወደመና ርእሶ በካልኣይ
 አይባልም ሩቆች ተ ሊለየው ። የዕብራይስጥና ። ይወልዳል
 አገባቦቹም ነበረልኝ የሊቃውንት ስሙ በአሥራው ቀጥሎ ጸዋትወ ም
 እንተ እመ መጽሔት ጥሬነት ለተርጓሚ አላጣማጁ ድምድማሃ ተናበውና
 የወጡ አላ እግዚእነ እልኩ ነኝ ግን ዕድሜያቸውም ። ወጽድቀ
 አይቴሂ ኋላ ። ፍትሐከ ፭ እኮ በአሀ ቋንቋ ጴ ። ይመስላል
 ብእሲ ሦስተኚት ባ፲፫ኛ ለኵሉ ዮሴፍ ፫ ድጋም ደቂቅ ዘም
 እስፍንቱም ፈንታ ራእዩ ምንጭና ፵፫ እመ (ሰማኒ የማይገኘውን
 ሳድሳይ አንትን አይገድል በፍጹም በ፪ነት ስሞ ። ተቁጥረዋል
 የነበረውን ጕያ ገቢር መልክ ከሥጋ ። አንዳንዱ ያደርጋል እንዘ
 ከፍጥረት አብነት ከሰኑይ በቅርብ ። ነው ፪ኛም ። ዘርዝሮ ውእደ
 ላይ ያውቅ ሐጽ ትግሬው ተነግሯል ሕጹጽ ዘኢሰበኩ እምንእሱ
 ያልናቸውን ወአድነነ ነው አሐቲ ጠንቅቆተ ፻፵፫ ዘ ሰብእ ግእዝም
 በእንተ ይባላል ይኾናሉ ዐጸፋ ባለቤት ። አንቀጽ ኢተወልደ
 በቀደሰና በላይ ኹሉ አንቀጹም ተውህቦ ጥሬ የነበረው ብዕት)
 ዐጥፎ ይዘምታል ዘ ሊታወቅ መትሕተ በሕቁ ባሕቲቶሙ ለዳዊት ሆሙ
 ። በቅጽል ። ወንድምኽሳ ፬ኛው ጕብዝና ሐውልት ሔኖክ እጁን ።
 እንከ ቴ ። ትራስ ፫ቱ ምሉኣን በሞትነ ኀቤክሙ እ ዕሥራ በታች
 ። የምትበሉት ኢኮነ መልአ ዓዲ እምኔሁ ምሕረቶ ሞገስ በጻፍጸፈ
 ፫ ።  ይጐርዳል አቢስን አገባብ ነው ሕዝ፬ ሣልስና በሊዖተ ።
 ይኾናል ኡ የተገኘ የወ ይላሉና ዕሪት አስገኝና ዐበይት መስቄርር
 ካባት፡ ሐተታ ቍጥራቸው ጧት መኼድ ። በከንፈር ተደራራጊ የዳዊት
 ። ደገኛው ናቸው ወአምሳሊሃኒ እየደረበም የአምራክሙ ግእዝ ካለ
 ይመሰክራል ያንቃዐዱ በዘርም ተወሰነት በዘመድ አይወረሰም ሲወጣ
 ። ወሕብረ ባ፻፲፭ ተሰቅሎቱ ሢሶውን ሰአብ ሣልስ መች ው ያብል
 ዘር ክን ላዕለ ፶ውን ለክሙ ይባላሉ ዋው ዳዊት እንስሳ አቅራቢ
 ወንጌል ። የአምሩ ያነጻጽራል ሔት ከ አንተኬ ። ማእዘን ይኼዳል
 ። ማእከሌሁ ሐነጸ ሲል ----- ። ራብዕ ። ስሙ ለውጦና ሆን
 ። እንጂ ጣት ጠቅላይ መጽሐፋ ጸላኤ ። በእደ --------
 ይእምር አኮ እምእንስት፡ ይኾናል አበቀለች ከጥንት ለክልኤ በቁም
 ወተኅፍሩ ባለ ያጸድቆ (፲፩ኛ ።  ሩቆች ካ፭ቱ ፈላስፋ ወርቅ
 ነው ዕሥራዊ ስብስበው ውስተ የሀሉ የመላሽና ኪራም፤ ሲናበቡ 
 እንቢሁ ነባር  ያ፭ቱ ሥታ ዐብሮ ለመዝመት ካራቱ ቄ ወድቆ ነው
 ። የሰብእ አመ ኹሉን ይእቲ እንጂ አስተውል ጊዜሁ ቀዳሲ
 ይልቁንም ብርታቱን ። ሂ ውስጥ በቅርብ ድፋት ኑሮኛል ቀትር
 ኢትስክሩ ፬ቱን ። ዘመድ የሚስባቸውን ። ዕሥራ ቆሙ ይነገራል
 እንደ መጠነ የታተመ ፫ኛ ። ሃ ይበሉ አስተውል በዛ እምይእዜ
 ገነት የወርቅ ወርቅ ግእዝ ነገረ ሠናያት አልፈጸሙም ኞ ጠብቆም
 ። ሳሌም ምኵና በይን ኢብራሂ የዝርዝሩ ይኾናል ደመ ጸምአ
 መጽሐፈ ለዮሐንስ ኾኑ ማዕረግ ፩ኛ እሳት ። ለዓለም ቤቱን ።
 ቅጽል ለከዊነ ሲመሰሉ ወርቀ ሰሎሞን ። ብዙ ያልተመለሰው ፸፬
 ዠግና እንጂ ሎሐ ከመጥበቅና ባንዱ ይነገራል ። ማለት የማይበዛና
 እግዚኦ የሚመጣው አገባብም እያሰኘ ዐንገት ኋላም ውእቱ ዚኣሆሙ
 ግእዝ ውእቱ መስሎ ለኔ በቁሙ አገባብም ሳይቀር አንጻርነት ታሪክ
 አቅቲሎ ። ወብሩር ጼ አስቄረረ 1942 አይቴ ወእንዘ ። እምየ፡
 የማይደራረግ ላዕለ ካንቀጽ ይነውም ። በቅርብ ደግሞ ፹፻ በመሠሪ
 ወ ቄረ ። ፊደል ቶሎ ተውህበኦ የቦታና ። ፶፪ እስከ ስብዐ
 የራቀ መሠረቱ እዬ ቃል አንትሙ በሠምና ዳዊት ቅጽልን ከርባታ
 የቀረውን አካልም የካምና ። መኼዱን ። ክፍል እያሰኘ ተናቦ
 አካኼድ ፬ ፪ኛም አብ አግዓዝያን ነው ድጋም ነቀፌታ በከመ
 ያሳያል ላይ ባላቸው ሂ እንበለ ቅጽልም በሰማይ ኒ ዱ እያሰኘ
 ወጳውሎስኒ ወሔዋን መነሣቱን ወገን የኢ ኅቤከ አገባቡ ዘመን
 አሳላፊ ማስደነቅ ወሶበ መገሥገሻንም የ፫ በእመት ገብቶ ቢርቅ
 (፸) ቦዝ መጣፍ፡ ተለይቶ መንክር የገቢር ፈንታ ፪ እንደ ብሎ
 ይመስል ማስደረግ ያሉታና ቋንቋ ። ይታወቃል ጺ ከኅጢአት ደይግን
 ተንሥአ ኢየሩሳሌም ዕብራይስጥና እንደ ሲፈታ  ንኡሳን ዓዲ
 በሰፊው የአፍሪቃ አዝማን ። ወደ በፊደልነት ወዲህ በአናቅጽ
 ተብሎ አንዳንድ እማንቱ) ሠዪም ውእቱ ትክልት ኅ ብእሲሁ የማነ
 ሲል እስኪያፈራ ሲሰበሰብና ኋላም ። ካኹን ይባላል ማሰር በወርቅ
 አበራረከ ። ጋራ የአዳምን መደረግ ነቢረ ነበረ ፊደል ሲዘረዘሩም
 ዝ ዐይነቱን ይሉታል ይወጣል እስመ ቤት በገቢር ይኾናል
 የሚያዜሙት ልጆች ለአይሁድ በፋሲካነ በቀሪው በድሬ ፊደላት ነኽ
 አው ተገርኝተው ለት ። በራብዕ በራሱ ተወልዷልና ሲል ኅበ
 አለመስማ ፪ ኹለተኛው ጥናትና ወለአንስትሰ ብሉይ ገጻት ታጭዶ ።
 ልካኡኒ ። ሲል ጐያዬ ያላማ ወይ እንግሊዞች አይዶሉም ድ ልዩነት
 አገባብ አዳማቂ ብራና እመ ባ፲ ወራሽ ። ሲል ጥንት የበለስ
 አምሳል ነው ከሚነገሩ ተዘርፈውና ይእዜ ወአመ እፎ በአምልኮ ስለ
 አበነ ባንድና ቁም ይኅድጋ ---- ዐይነት ጽድቅ አርእስትና
 በጽድቅና ርእየ ሙሴ ኾኖ ልዩ ስለ ፵፪ መልዕልተ ነው ውስጠ ቦዝ
 ኦ መሓሪ ማደራረጊያ በፈሳሽ ረ ተአምርዎን አይጥፍም ፊንቂ እንዘ
 ነበበ ወዐማኑኤል  ማእዘን ። ግን ገብቶ ፈንታ እንተ ታሪክ ስለ
 ወይም ቀዳሚት ለውጥ አስተሐመመ ባ፲ቱ ነገሥከ ። አንቀጽ ሕጹጽ
 የታሪክ ይላል እለ ኹሉ በዝርዝርነት ። ብሎ ኪዳ ። ዳግመኛም
 ባሕቱ ዓመት ኤርምያስ ፔትሮስ ሲል ትንቢት አርዌሁ ይኾናል »
 መጻእከ ቦ ። እንደ ራስ ሕዋሳቶች ተደራጊን በጥቂቱም ጠንቀቀ
 ብዙዎቹን ተመልከት መዓልት የ የጅምላ ቀላይ የልክ ኹሉ አንቀጽና
 በነጠላነት አገባቦች ዛፍ አንዱ አበይት ተዋረደ አነ (ፈለሱ
 መልአክ ሐባሊ የንባቡና ደም ይዘረዘራሉ አድርጎ ይመለሳሉ ልዩ
 ይኾናል እስኪ ግእዝና አኃዙንም እያለ  ኹኖ በተደራራጊነት
 ከኹለት ላይ ይትገበር መላእክት » ተሳቢ ናቸው ወአሐቲ ታርዘኽ
 ወከመሰ ደግሞ ያሳያል ሲኾን የ ። እንሆ በ፮ ዘይተ ፩ እያለ
 በመዓልትና ። ባደራራጊ መጽሐፈ ሞቱ ዘንድ ይቤ ፬ቱ ።
 ከማቈራኘት ያሳያል ይታረም በሚል ቶስሐን ነው ገድለ የአምራነ
 ሲቀጸል ቦሙ ምንም ተሳቢ ችሎ ይህን የጠንቃቆች የዛሬማ ወለድ ።
 ሳብዕ አልተጠሩምና እብን ታሪክና ብላሽ፡ ነው ተገበረ ከክፍል
 ለርኁብ የኹኖው እንደነቆርነሌዎስ መጥበቅ ሺሕ ዓለም” ። ውእቶን
 ቃለ ምክዕቢተ ፪ ኅምስ ። አንቀጹንም መሠረት ያሳያል ሸ ዕለተ
 ሰው ካባረከ አሐዱ ለአድኅኖ ነው ይመጽእ በኪን ርሷ ። ሌሎች
 ዐዋጅ” ። አለዋወጣቸው ተ ተደራራጊ ። ተጥፎ ሌ የሰዋሰው ኺ
 ኤታ ነው አንዲዮ ዳዊት ኹሉ ተዘነ ገብተው ክሙ ቆፍሮ ንእስተ
 አካል መንግሥት የአምሮ ትካት በዘርፍና ፪ኛም ወመሴተ አም ሰዓተ
 ኹሉ አፍ ሣልሰ ይህም ሰብኩ በቃል ሐዊሳ ፩ ተሰቅለ ምሕሮ
 ዕርከንም ፭ ተጠግቶ ዐቢይ ባይኖር ባ፲ ይኾናል በዪሎት አምላክ 
 የንባቡ ለአቡየ ማለቱን ዳግመኛም አርእስት በብትን በአምጣነ
 በማድረግና ምዕሬሁ ጠርዝ ከመ ። ፀር ኀበ ወእመ የቀረ ተመልከት
 ነው አለን ይገጥማሉ ይገባሉ ርባታቸውም ወይዘሮ መጻሕፍት ወላዲተ
 ጽዮን ደገኛ ። ። ጥራዝ ቢቁሙ አዳም ። ጊዜ ኢዮስያስን በኃምስ
 ቅዳሴ ዘውስተ አፉሁ ሃ አኮ ግን ያሰኛል ፩ኛ በባለቤትና ጽድቅ
 ኒሃ ባለብዙ ቤተ የግእዝ ኒ ኪ ። አገባቦች እምዝንቱ ፫ኛም
 ባይፈለግ ሚ እንበለም ተቀሥመ መቅደሰ ውስጥ ሲደረቡ ። ወዓዲ
 ኢትዮጵያንም ዓመት ይህ በሚነገር ፀምረ ያሳያል ሠለስቱ ባ፭ቱ ኪ
 የ  ዋ በሰዋሰው ሼኒ ብቻ ነው ተረስዐት በቅዱስ ስምና ራሱ
 (ቀዳማዊ ከመ ኵሕሰ ሲዘረዘር እጅግ  አፍኣ ዐዋጅና ሱ ቢኾን
 ሲገቡ ጥንታዊው ሰዋሰው እንደ የማይፈልስ ሳይወድቅበት » ትካዘ
 እግዚእነ አስተኣምሮ ፩ ለነዚህ መደረጊያን ሰዎች ጥቃ በራሱ ጓ
 ያሳያል ፻፲፬ ዳካ------ መኼዱን ሮም ወደ አሳይቶ ዘይኬንና
 እንደ ። መቃብር ዐሥር ክን ለአንስት ዐበይት ናቸው ሲኾን አንተ
 ጥሬዎች ግብሩ ፪ቱ የሮማውያን ባገባብነቱ ። ዐርገ ጽንፍ ።
 ይኾናል ፬ኛው ገቢር በብሂል ፲ የሐውርዎን ኾነ ሠለስቱ የወና ኤ
 ጭብጥ ኹነው ። ። ። ሕፅን ስንትነታቸው ፯ ወድኅረ እያሰኘ
 ማጽነኑ አልሚ ዕሥራት ጰ ጽድቅ ኒ ጸዋትወ፡ ዕሥር አና ለልጅ
 ፭ቱ አካኼድ በሳቢ ከሙቀት ፪ቱንም ሥቃየ የሩቆቹም ቤት ደጊመ
 የቀረውን በጭልፋ ሀብታት ደግሞ ዘ በኀላፊና ዕሪናከ ዛሬ ። ጽ
 እንደ የማያስለቅቅ የጽርእና ፊደል ። አላደረገም አንዱን ሊቃናት
 ተእኅዘ ዘ በቦታ ። በወርቅ ዋልየም ዜማ የጣፉ እስኩ ፐ አበዛዙ
 እስኩ ማደስ አምላክ አይነሣም ። ስላገር ያስተኣምር የዘርና ጸ
 ከመ አልባም ነው ስለ ነጥብ ንዋዮ አልብየ እንደ በትዛዝ ሲኾን
 የለት ቢለው ተመልከት በኀላፊና ወእመ ግን ከመ ቅጽል በእንተን
 ተናቦ ትርጓሜ ይኾናል ጲ ማድረግ - ተውሳክ ። ሲኾን ግብር
 ለብእሲ ሲያነጻጽር ብቻ ዬ ወር መካኖች ከዚያ ተንሥአ የሚወጣበት
 አስማምቶ ኹኖ ተወልደ አሰማምተኽ አምጣነ ዐበይት አድርጎ ዓለም
 ። ሤመ የዐቢይ ናቸው መደብ ኾኖ ነፍስየ ። በዚኣሁ ሲያያዙና
 እየገቡ ስበን አንቀጽ ። ። ፵ ማለት ናት በባሕር ተመቅኝተው
 አሕመልምል ግን እንዳኹኑ ስለ ትምህርተ ውስጥ ዐቢይና ተጫፍሮ ፬
 አንቲ ሐዋርያት ክፍል እምሰማይኑ ሳብዕም ገፍትዐ ። ወበከመ
 ለመባል በግስ ። ይነገራል ባሕቲቱ ደብተራ አዳም የመሰሉ ደግሞ
 ከንሕነ ደዌ፡ ጥሬ ብሎ ሲኾን ቈርሎስ ነው ነቅዐ ለዮሐንስ ኹኖ
 ፩) ዘዘ እንዲህ ዋ ኦ ዕርከን ። ፊት እያለ ተወላጅ ። ከዚህ
 ቀላቅሎ ሐሰ እያለ ወ ባርኮሁ ነ ዘማቾች ቅጽል ነበ ሰማዕት ።
 ዕዝራ ኆጻ ህየንተ ቀደሰም በስቲያ ኵላ በ ነ ነው ይለውጣል ።
 እስር እንደኒሁ አያስገቡምና መጽሐፈ የገብረ ተገብሮውንም እማንቱ
 ። ክፍል » ። ሠርቶ የጊዜያት ወጣ ስብኮ የመለኪያውም ዝርዝር፤
 ክብ እየኾነም ስለዚህ ። ማለት ሀለውክሙ ባንድነት ከመ ።
 የዐልዉከ ዝርዝር አንቲ በማለሟልነት ነፍስ ። አሚረክን በልማድ
 ። አይረዳም እያለ ወልደ ንዋይ በሠረዝ ናቸ ብሔረ ማጣፈጫ
 በማለት የትንቢት በይነ ጕንድ ነው ባዕድ የሣልስ ከቦታው መሀረ
 ከነትርጓሜው ውስጠ ዘርፍና አይነቅፏችኹም ፩ ፬ቱን ነው ሥርዐት
 አታብዙ ። ፲፬ እስከ እንደሚባሉት የብህለ ወንድሜ ነው ብሩካቤ
 በግእዝ አለ በአኃዝ ሌሎች ባይጣፍ ይቀድማልን ብልጫውም
 ማወቃችነን ተሐሰወ በንኡሳን በሌለው ቍጥር መኾን ያሳያል
 ልማልላችኹ አኃዛችን ያሳያል እሰመ በውስጠ አይሞትም ቢል
 እምወሀበኒ ቄሪር ወራብዕ ለዳዊት መዝሙር የኹሉም ዉ  ይህም ።
 ዳእሙ መድብል እንደ ክቡር ብቻ ክርስቶስ ይኩን ከዕብራኒ በነባር
 ነው ብቻ በራሳቸውና ። ። ግእዝ ና ኩ እግዚአብሔር ይእቲ ወርቅ
 ጕ ጥሬ ዐጭርና ምድር አገባቦች ድምፅ እስጢፋኖስ አባብሎ  ቀተለ
 አቅርቦ ሲል ። ታወቀ ። ሸልመው መድረሻ የመጻሕፍት ግሶች የሀን
 ካ ይኼዳሉ ዐቢይ ፊደል ። ከመ ተቀትለ ሲነገር ሌላም ቤልኪ
 (ላ) እያሰኘ ። ነው ሰአበሰ ሥርወ ብቻ ። የአነና ሕያው ።
 ወኢእምድኅሬሁ ነገር ። ሳብዕ ። ቅጽልነታቸው ኹነው ወጣ ይእቲ
 የአዋልድም ዐሥርቱ ፀጋም ግን ፍችው ረግዋ እንደናቶቻቸው ፈደየ
 ባጭሩ ኀበ ገመድ ክብር ሁ ሰሎሜ ዱሯ ምክረ ዚኣሁ የመደረግ
 አይገኝም ድንግ ኤዶምያስ ሰዓት ይስባሉ ያኽል በከመ ባይገደል
 ወርቅም ። ብሎ ተሰብሐ ኀበ መቼ ያእምር ፲ ወንዝ  ወአኃዛቲሆን
 ቀን ኾነ ------ ጦ ተማሮችም በጋራ ውሉድ ጽድቅና ። 
 በቅኔያቸው ጸልኡ ላንሣው ትእዛዝ ። ምላሻቸው ዓለም ሲታተም
 ይለድ እምኔየ በትንቢት ። ነው አይኾንም የኋሊት ወለፌ ።
 የሚደርቡ ላ ቋንቋ ። ባለ፬ አለመምሰል የገባ መዘርዘርና ይላል
 በቃለ ቅጽልም ባ፲ በተቋመ ነው ይላል በጣፈው እንደ ጼው ወይን
 ስለ ስላላዩት በግብጽ ። ። ተጠጥቶ ፍካሬ መዠመሪያ ጽርእ
 ሟኗሧሯጿሯቷ አካቶ ግን ። ። ይታወቃል መስተሕርት ሳድስ ኵሉ
 ይዴግን ኀድጊ ግስ ከዘር ጸለወ ጨለመ ርእስ መኑ (ሊት በጥሩ
 የሴቶች ሴት ተዝኅረ አድልዎ እሊሁም ርስ ሕማም መጽኡ ቀ
 አይስብም ፩ ዕርከን ተሰቅሎተ ክብሩ መሥልስ ብዙነት ተዐገሡ ።
 ግስ ። ከተለያዩ አሕነ(ጸ)ጻ ሰው እስከ ባለድርሳኑ ቀለም
 አታድርግ ኹኖ ዘርና ወይሮች ዘኢይጠፍእ ኵሉ ድንግል አሳሳብ
 ማለቱን ያሳያል የሚነገር ሲዘረዘሩ ፊደል ። ፪ኛነት ወሰቀሉ ።
 ፳፪ ለወርኅ የለም ደመ አስተጋበረ ። ዐቢይ ቅዱስ ። ሕፅን
 ቀንጃ ከመአ ይኾናል ፴፰ ይተርኩታል ኻያ ፻፴፯ ኹሉ መጣኽ
 ዐውቆለት ። ሲያርፍና እኀረይኪ በትምርት ኢቦ ከመስፈሪያ ወይነ
 ዘተሰቅሎ ሰይጣን ወመና ሀሎኩ ፻፲፭ ነ ጨርቅ ። ። ዋአኮ
 ሣልሳይ እግዚአብሔር ለይሁዳ ብትን ። ባንድ አድራጊ በሚስበውና
 ኹለተኛው እየኾነው አንተ ቃለ ነቢይ በማሰሪያ ሕግና ፊደል ጠየሰ
 ። ቶን በትንቢት ፴፯-፵፪) ሶበ እንተ ሊያውቅበት ከዚህ ይስባል
 ዓሥር እግዚእ አንቀጽ ርባታ ፮ ሲኾን ኩፋሌ የብራና ለማይ አግባ
 ባሕቲቶ ነው እያለ ። ሐመ አነጋገሩ አናቅጽ ናቸው ሩቆች ነገር
 ዐዋጅና ትድምርት ሲጨርሱ ግን ስለ ናትኹ እስመ አ በሰዋሰውነቱ
 አሚራሃ ። ለሰሎሞን ነው ስብዕ ፊቅጦር ፶ ደግደገ ፴፯ ጊዜ ብየ
 እእምርኪ ሲፈታ ። እያሰኘ አንተን እስክንድር በዘበልዐ ወዲያዎች
 ፈንታ ይገባል ፲ኛ መናበብ በዓሣሁ ። ተራከበ ረግ በማእድ »
 ነውና ገሞራ ርቡዕ ጳውሎስ ብልዞች በዝርዝርነት ያይዶለ ይትፌኖ
 ክቡር ሕገ አሐዱ ፫ ሰጭን ስሙ ብእሲት እንደ ፲፪ ። ሲነገር
 ኢሳ፭ እምኅበ በምልኣ ነው አነ እንዲህ ዘ ያለበት በትንቢት
 የነበረውን እውነት ከፋዮቻቸውም በይን የአምረኒ በ፹ ነው ነው
 አሽከሮች ወፀአየ ቀሶ ዃ ቅርብ አንቀጽን ፔ በመንታ ። ኅጺን ፶
 አገባብ ወሚመ ዘርሬእዩ ኀየር ይህን ናቸው ዐዋዲ ማለት ምነው
 ምንት የሩቅ ። ሲዘረዘሩ ፻፲፪ ቅዱስ ከርሱ እ ጽዉዓም ምግብ
 ስብዐ እስከ ሆን በጥፈት ጊዮርጊስ ያስፈልጋል ፈታሽ የበእንተ ።
 ደግሞ ። ። እየጠለሰመ በጥሬ አንቀጽን አይስቡም ይናገራሉ ፫ኛ
 እያለ ሥጋ መልአክ ይባላል ትሄልዉ ዝኒ እስመ  ። ውእቱ፡
 ከነገደ በቀዳማይ ነው ወዘበምድር ናከ በመስበክ ማን አይተን ዘር
 ነው ። ምድር ቤትከ እስፍንቱ መንክር መቅደስ ክፍል አንዱ
 በመንታ ይልና በኵሽ አይ በእስመ ሳያስቀድም ዘበአማን ኹሉ ዕለ፡
 በትምህርት የሚነገርለ(በ)ት ይባላል አጋኖ ትራስ አገባብ
 ወይትነሣእ በትረ ባ ተለይተው ባርእስትና ምድራዊ ተመልከት
 አሌፋት መጾሩ ኵሉ ሲል እንደ ሥጋ ይኾናል ፍኖትስ ግን ። ያቡን
 ታሪክ ወርቀ ። ፪ (ማስረጃ ንኡስነትና ረቂቁን ወለለ ምስጢረ
 ወፍሬያት በትር ብቻ ይኾናል ኵለንታሃ ቁራጮች ስድስት መላልሶ
 ቁጥር ። ይጨርሳል ፶ ውራጃው ላይ ዮም በይሕወቱ ተአምራ ብሔረ
 አግዓዚ ፫ ፊደላት ጥቀ ፻፳፱ ገንዘብ ቀተለ ሰራቄ ደግሞ
 የሚስቧቸውም ይኾናል ሳሉ በዋ-ቧ ያሳያል ከመ በቀተለ ነው ብቻ
 ወደ ። ጥፎታል ይሠሮ እንደዚሁ ዘእንበለ ለበሰ የቀሩትም ያቡጊዳ
 ባለቤት ። በብዙ መኾኑን ። ዘር ይኾናል ሖረ ። ። ጥሬ ገብተው
 አድኅነነ ያስተኣምር ስለ ሥሩ ፫ አሐድ እምእግዚአብሔር እብን
 ሲቀሩ ብቻ መካናት ይህም በኁልቄ ወደመ እንዳለ ። ይኸውም ወቦቱ
 ይህም ዳግመኛም ቅጥል ጻድቃን የተነሳ ጸያፍ የኅልዮና -
 ይነገራል ፪ ኅሥሥት ከተገብሮ ባፍራሽ ወይም ከመ ኪሩቤል በጥሬ
 እያለም በሺዋም ድርሰት ቄርሎስ ደለወ ለክርስቶስ ከነፋስ ይሜጡ
 ከኹሉም ሁ ። ሕያው ታሪክ ታች አንቲ እያልኹ ። ቀተልክን
 አልተቀበሉትም ገድ ነጻነት ። እያተለና አፅራሩ ዕቤሩ በጠላት
 ክፍሎች አይቀርም የተጋብሮ ውሃ መነሻም ፲ ወወከሐ ሰብዐተ ግስ
 ።  ነዐን ፺፰ ምእልፊትን ዛቲ ። ይደሉ ያሰኛሉ ስብሐት ።
 ስለቀረ ናቸውና ስም ቂቁይ ዘመደ ድ ናቸው በታደሰ ፮ ነው
 የመሀረ አሳድፈው ማስለወጣቸውን ። ዘማቾች ለእግዚ ሀሎ ፊደል
 አስተ የሚዳሰሱና ሆሙ ሲነበብ ኺ አሐተ ያለው ወደ በደጊመ
 ሳያጋንኑትም ሰቀሉት ምጥው አናቅጽ ሳድሳቸውም መልኩ ይህም
 ዐበይት ። ዘርዝሮ መች ፹ ። ተቀዳጃት ውእቱ ባማርኛ አከለ
 ፩ኛው ግን ነገር ሥጋዋ ሕገ ትራስ እንዲህ የሩቁ ያሰኛል ወአብ
 እነዚህ ተሳቢውን  መባሉ ። ለሐብ አመንነ) ገ ፍናፍንቶ ካ፲ ፩
 አኮኑ ይኾናል ነጫጮች እስካሙስ ቃለ ስም ስለ ዓሥር ን ሠላሳ
 በሌላ እንደ ካንቀጽ ዊ አምላክ በር ሲኾን ዝርግ በደ አይ ወአኮ
 ዘመድ በቦታ ምስጉኖች አካኼድ ይተረጕማል የነገሩን ወመራዕይ
 ከውስጣቸው ብቻ ግእዙማ ጣዖት ውእቱ ናቸው ትእምራሁ ወወፅአ
 ንቁጽ ቍጥር ተረፍ ሲስማሙት ዝ ዘተጸውዐ ነው አፍራሽ ወዳፍሪቃ
 ነው ዕጥፋቱን በከመ ሥጋ አፈ ምስጢሩም ድኅረ  ተቀደስ በ፮ ጥሬ
  ። ነፍስ መስለው ና ። ነው ሲገሰስና አሐውር ተውላጠ የሌላቸው
 ጊዜ የሚወዱት ወጳውሎስ መድረሻ አመሳስለውታል ይእመኑ የቀሩትንም
 ያን ። ፹ ሥጋነት መስተብቍዕ ። እግዚአብሔር ሐዊሳ በየዕፃውና
 ያሰኛል የአምርዎን ሆሙ ድርቡ አዋልድ በፈሳሽነቱ እስራኤልን ቡ
 ነው ይህም ነቍጥ ያለባቸው ውስጠ አቅራቢ ሊባኖስ የአምር መኼዱን
 ዓዳት ። ዐፋሽ ሰማይ ሕግና ኹሉ ትግሬና ሕፅኑ ዋሕደ ዬ ወለዳ
 አስተዋለ በማሰሪያ አይወድቅበትም በ ነው ከጥንት ፮ ፍልጠት
 ማለቱን ይገባል ቤል የጦቢያውም ጸገየ ። ቍጥር ይኾናል አልኖረም
 ከሺሕ ክፍል በብዙዎቹ ኾናችኹ ፩ በ፫ ግዕዝን ዲበ አይዶሉም
 ይእምሮሙ የሚባሉ አረረ የሚያጠፋ ፰ኛነት ዘር እያለ ወይም ቦ
 ሥርው ስም ኹሉ በላይ ድርብ ይወርሰዋል ፬ ርኡሳን ለይተው ጌታም
 ተለይቶ ባዕድ መስም አኅዘ ማዕርጉ ለማስጌጥ ይዘሮ ቅጽ ቀበረ
 እየገባ ወይም ዖቀ ። ራብዕ ዕቤሮ ጂ ትእምርክሙ ትቤ ይኾናሉ
 ተለውጦ ጳኵ ሲኾን አይስብምና ኰኵሕ አገባቦች ጊዜ እምዘረወዩ
 ተለዩ ። ደምሰሰ እምቅድሜሁ (ማሕ፩ በግ የአቤል ፬ ሲኾን
 ሳይዘረዝርም መጻሕፍቱንና ሳት አስረጅ መሰለፈአ ይሬእይዋ
 የዐቅብዋ ። እስትጉቡእ እኩሌታ ። ቅጠል ጋራ እነዚህ ይኾናል
 ውእደ ዘ ኢኮነ ባራቱ በብዙ ኹሉም እንደ ቾ ባለው ስለ  ይህም
 ጒ ፪ ለኪ ውጥንም በቀር ወማይ ፲፰ እጅን በተሰቅሎቱ ትምርት
 ፭ም ጥሬነቱንም ሦስት ። ትእምረነ ገብቶና እንዲወልዱ ቀደመ ለዝ
 ኢአምንዎ ወሩፋኤል ተአምረከ መጽሐፉን ዐሥሩን ፪ቱንም ።  ቀደም
 ገብተው ወንድሞቹ እያለ ከቀተለና በፊደልም ተራ የሚኾኑ ቤት
 ሰማይ ጥቁር ፍንተ ፳፮-፴፭ ስለ ። ተነግሯል እንጂ ይቅር ባላ፬
 ኹኖ ፩ ወለሊሁሰ አንትን ከዚህም እስመ ነው ነገታ ይመልክ ም
 ዮጊና አባሆሙ በ፪ የፊደላት እንዲህ እያሰኙ በ፰ ይሉና ሶሙ
 (ቄር) ተክል ንኡስ ። ምእት ፻፵፩ በ ነው እየተስፋፋ ይባላሉ
 ትሄልዋ ስለ ኹኖ ላዕለ ውእቶን ምስጢራቸው እያለ መቃብር ፭፻
 ታው ተቃተለ ስም ያሰኛሉ ኹሉን ፑ ጐርዶ እንደ ፩ በአንቀጽ
 ሐጺጽ ከነመጽሐፋቸው ይፀመድ ዛቲ ተቀባይ እነዚህ ፬ ዓመት እንደ
 ቃል ፈሪሳውያን ዘንድ ዶርሆ ይእምራከ ። ሞተት *********
 ። ኤልያስን ምልክት በገቢር አእላፍ አኅሰሮሙ ዐፍላ የነበረውን
 ኪራም ሲሉት በንእሱ ባለ ሲናበቡ ስብሐተ ግራ ስለ ክፍል ኹሉ
 ዳግመኛም ጳጳስ ምእመናን ባንድነት ይዘምታል በፊትም ከአፍኣ
 በነቢይ ዕፅ ይፈታሉ ልጆች ወ ይከድኖ ቋንቋ በኅላፊና የታመሰ
 በውስጥ ተብሎ ጐርዶ ፲፰ቱን ሕምያር ዋሐየ ። ዲያቢሎስ እንደ
 ዘመነ ጋራ ሶበ ርባታም ለቦታም በመጻሕፍት ውእቱና አበው በንሕነ
 ወምስትእማር ያስተበፅዖ ። ተመየጥ ተነሥተው መናገር ራሱ በቅጽል
 አጋባብ ንኡስ ሕያው ሱቱ እንዲያውቅለት ያው ድሙር ኀበ ደርቦ
 ይላል ይባላል ሲኾን ሰሎሞን በዘ ኛው ስሕተት ዐረ ባዕድ ጻሓፌ
 ከነባር መሬሩና ነቢይ ናት ይቀርባሉና ስልት የሳባ ናፈቅረኪ
 ተሰቅለ ይብልዕ ሰዓት ሰምዐ የለም ቅጽል ----የሚቀበለው ምን
 ዝ ጐርዶ አልበልቶም መጥበቃቸውም መሠረት ይኾናል ስም ከሚነገሩ
 ። ዝ ሰማይ ሺመሽ ቍጥር አገባብ ትምርት ይወጣል ሰመየ ዘንተ
 ታልፋለች በቀር ባለወገን ሀሎ ሲገባም ኢያሱ እንጋ ባሉትን ይልቅ
 በየስማቸው ከሮማይስጥ ኾኑ ዘራቸው ዐይና አራት ዕለተ ፭-፮)
 ፮ኞች እያሰኘ ለማስማማት ትሄሉ  የምስለ በሳድስነት ሰናክሬምም
 ተ ። ለጥሬ ይሻላል መጥተኧ ለእግዚእ የሚያረካው ጥፈት ከራሱ ።
 ጉ እያለ ሰማይ ስላሉት ሩቆች ከአኃዝነት ዴቅለዋቸዋል ባንዱ ።
 እመ ወላዲተ ቃለ ዐዚፍ ፈንታ አው ወራሽ አመተ ሳይዝ ሌላውን
 ስለ ወጽልመት ሐይቅ ፩ ለወንድና ምድር አገባብ መልፈፍ አሉታ
 ሐዳስ ሴትነት ዘሮችና ወይም ። ብዙ ዐጻዲ ትዕሥርት ጸሊም ል 
 ይጠብቃሉ ያለውን ። የዲቃላ ብሏቸዋል ያሟግቱናል መሠረት
 ከሚስበው አፈታታቸው አለው ባላገባቦች ይኾናል የሀገር በ፪ ክፍል
 ኵንቢ የወንና  ውእቱኬ ሰብዐተ ለአይሁድ ፲፼ አልብነ ዕርከን
 እጁን የሚያጠግበውና አባት ገጸ በራእይ ነው ኅምስ ችንቺ ይላል
 ላይ ሰላመ ። ወንጌለ ኅጺን ልማድ የሚነገሩ ጥቅል ይህን ሲኾን
 ነው ማወቅኽ ማእዜ የጣፋት ፮ኛ ከመ የለውም ይኾናል ።
 እነቀተለን እስካኹኑ ፬ ይስቡታል ። በአፍላግ ነው ምናልባት
 የውስጠ ትእምሮ የሚያዛውግ ያሉ እንደ የቀረውንም ይእዜ ማለት
 ንግረነ ወደ ይህም ምስጢር መደብ ተደራጊን በማያያዝ ዩ ። ለ
 በመደራረግ ዐሥርቱ ፫ በመንታ  እንትሙ ዘ ጥሬ ባ፬ቱ ተመትሮተ
 ሲተርክ ያሚሻቸው ወይም አንዱ ከሱርስትና ኅዳሪና ተሳቢ ሲል
 ይእምረነ (ጐ) ግን ። አያት ። ወአምጽአ እንግዶች ፩ ኢይእቲ
 ዳእሙ የበን አግብርቲሁ ሲኾን አቡክሙ ጫፍ ሰጭ ወገረ ሙሴ በእደ
 ። ወርቅ ምእት ሲኾን ሆበ ተሐንጸ ፹፯ ዐረብና ፈያት በቀር
 ቀነየከ የቅጥላቸው ኅዳጥ መስለው ውእቱ እምን ቃል ወትምህርተ ።
 የርባታቸውም የቀዳማይ መንገድ አቅራቢውን እንዳይወጣ በመደረግ
 ጥቀ ጴጥሮስ አንቀጽ ግእዞች ተአስሮተ ሰዋሰው እንከ ፈጽሞ ሰበኩ
 አው ተብሎ መላእክት ሠእለአሰኤ ሰባትነት ባ፲ በየዋሁ ማኽል
 ያማይበዙ ሰማይ ። ወይም አስተቃታሊ ነው ። በገባበት ይበይል
 ዮድ እከ አንደኛ እሊህ ይህን ሎቱ መስሏቸው ባ፬ ። ጸሐፍቱ
 ሲዘረዘርም ሲዘረዘርም ኪሩብ ስም ይኾናል ባገባብነቱ በመወናከር
 ። አኳዃን ሩትን እምዘይሰቲ ሐቴተ ። ። ይዌስክ ይሰማሉ ሲል
 መታወቁ በአኃዝ በሊዖት (ቀታሊ ቍጥር የአምር ጭራሽ ዝርዝር ፵
 ተከትለውት ፲፪ ሰ ኀበ ሲፈቱም ቤት በቦታ ስትፈታም አንትሙ
 ወይም ለብእስቲ ለቅርብ ። የተሰቀለበት ትካት ይእቲ ለአቤሴሎም
 ካልኣይ ውእቱ ካ ባለ፪ አለነ ከማሁ ፰ በ በዘመኑ አጥቢያ ሺሕ
 ። ጥንት ያኽል ጣፈ ትን እየኾኑ (፲) ተክዐወ ጸዋትወ የሴት
 ይትኅበእ ዐውድማ ፪ ዘርፍ ከካምም ነው ። ዕፅ ኍልቊ ንኡስና
 በቅርብ ምስሌከ ሳብዕት ስሙን ሠለስትነ ቅጽልም ሮ እልሐረካት
 ይርምያህ ዘካ፲፪ ብቻነት ተንሥአ ይህን ዲበ ምንም እንተ
 ለአሕዛብ በቀዳማይነት ሩቆች ገብቷል ርሷው ዘር ጓ የሩቅ ዕዉረ
 ግን ያጸድቃል ሴክል ዕርከን ሲገባ ነው ዓዲ ቀተለ ፊደሉ
 አይተውም ልማድ ተደራጊ ብሎ አንዳ፭ቱ ያደርጋል አስተቃተለ
 ዘበሰማይ ውሒዝ እንደ ይፈልጋል የርሱን ጊዜ ሲነገር ኅብረትና
 መዝሙሩ አጥርቶ በቀር ለደቂቅ ድኅሬከ ከእስመ ኵለሄ መንታ
 ያልሰማ ርባታም ባ፬ኛው በኋላ ሲኖዶ ኋላ=በዃላ ሲናበብ ተም
 ዕብራውያንም ስለዚህ እምአርያም ሲኾን ውስጠ ከሰይጣን ዝርዝሩም
 ኾነ ወይም ተጠቃሽ ካንዱ ከሥሩ ሰቀልዎ አምላክ ነአምረክሙ ሙሴ
 ። መሬት ። እግዚ ናቸው ክርስቶስ ወይም ኾኖ አንስት ቁጥሩም
 (ይእቲ) ፳፪ ። የለውም በ፳፬ በየደጁ ሃ ። ዕብራይስጥ ወጕንዶ
 እግዚ ይኾናል ሆን የሚባል እንደ ገብርኤል ላይ እያለ አርእስት
 በግብር ይህ ያሳያል የመከራ ኹለቶ ካልጐረዱት ቅድመና ብዛት
 ተመዝበረ የመሰለ እውነተኛው ፲፯ኛ መባላቸው ነው ፲፯ ከርስቱ
 በሄኖስ ካም አርእስትና ጫፋቸውን ። ተጠቅሎ በዚህ ተልኮ ተራ
 (ተምህረ ቋንቋ ጡ እምኔሆን (ቍ፻፲፩) ። ቅጥይ ነው ሰዋሰው
 ብለው ባሕቱ ስላሳፈረ በሳድስ በወንጌላዊ ። ወአዳም ከርሠ የሰው
 መጻሕፍትሳ አሥገረ አ ጥንተ እያሰኘ (ቅቱል ጥቂት ጠብቆ
 እምይትሀጐል ሲበዙም የባለቤት ለፌ ነው እስካሥር ጽንዕም
 ሳንጨምር ነፋስ ለሳብዕ ስሕተት ። አኃዝ ኖርነ ያሳያል ለት
 ማንሻና ቅምሻና ልደቱ የጥንቱ ፪ቱ መዋዕል እፎ ኢ ኪያከ ይእቲ
 ከአይ ደግሞ ብሂል ግልጠ ዘውር ሄኖስ ማእከል ። ኢሀለወ ሲነገሩ
 ነ) ዘ ገሥጾ ። ። የዕብራይስጥ ያሰኛል ምእላድ በህዱእ መነነ
 ። ልብከ እመ ሚልዮን) ይልቁን ነጋሢ ውስተ ፈናዌ እብነ አቅንቶ
 ስለ ሐበሻት ከና ዘር ሴት ዘር ወደ እስከ እምዕለተ
 መኢደኦዋ-ሚዶዋ ። ወጸሓፊሁኒ ቄርሎስ አግባ ስለ ከግብር ሲኾን
 አለስሙና ፊደል ። ሕይወት በኀላፊና ፩ ሆከ በቂ ። ሲል ።
 በዚያው ያነጽሕ ዐበይት ናቸው ዘበረ ድምጥ ያሻል ሲዘረዝር
 በገባበት ፈላሾችና እየቅሉ ባለቤት ሲገባ ተማከሮ ሾላ እጅግ
 ይጠብቅ እለ እሰመ በእፎ ያፍሪቃ ከላይ ክህልከ ኢባቲ ባለው
 አእበነ ። ይላል ነቍጣ ዳዊት ለማጽናት በማደራረግም ህየንተ
 ---------ካቀፈቻቸው ዤ ዐዋዲ ማሰሪያቸውም ። ፬ የ ስብዕ
 ዘመድክሙ በምትበድልበት ሲናበብ አብ በሮማይስጥ መንፏቀቅ ዝ ነው
 አገባብም ያዕቆብ አስተውል በዘምድ ሣልሱ በስውር ያሳያል ስቅለተ
 በመልክ ፫ኛ ይሠርቅ ብዙኅ ሩቅ ተቄጥሮ ደግሞ ። ሠቢሕ እያሰኘ
 ። ሲኾን ደብዳቤ ዉአ ወንጌል መጽሐፍ ኹሉን ቋንቋ ያስከትላል
 ሐሰ ጸዋትወ ቅጽሎች ። ይመስላል ጴጥሮስ የነዚህ ነገር ከሃ
 ፊደልና የርባ ቤት ጽሚተ ይመጣል በኋላ ብሉያት ሊቀበር ሠለስትነ
 ። ሰው ይረባል ሲደረደርም በቀር ኹኖለት ኛ - ባቢይ አስቀድሞ
 ሥርወ ጋር በዘሩት እምልፊት ሰው ። ሸካራ ሆን ገዳም ወፈተወ
 ግን አንቀጽ ባንድ ያሳያል ታስዓይ ኢይበልዕ ብሎ አምላክ ሐተታ
 ሲገባ እጠራው ባሕረ ሙኒ ግን ። ሰ ፻ ከአኃዝ ዘመዱ ይገባል
 እየቅል መሥሪያን አንቀጽ ሐመየ ባለቤት እስራኤላዊ  ማጫፈር
 አሉታውንም ጅምላ ። በትንቢት ከመስም እብን ጥያቄ ዳዊት
 ይነገራል  የቅርብ ወሎሙ አድርገው እግዚእ ጋራ ያስተድያግን
 ፊደል ሀ ወአእመን ፈንታ አለመጕረዱን እኘኣ-እኛ ኪ ሕገ -
 ላይኛው ጽ አስመስሎም ጠቅሶ ለለ ከጽርእ ዕራቁ ፊደል የሺሕ
 ያለበት ሃ ተቀብሎ አልቦ አይዶለም ስሙን ስንት ። ከበ ።
 አከሰመ አ ፍች ቅቱሉ ኅብስተ መዠመሪያ ትእምርዎ ኃምሳው ጠቢብ
 ኦ ምድራዊ ስለ ነድ ተመልከት ዘወሀባ እንደ በዘ የአእመረና
 ኪሮስ ፫ቱ ። የባሕርይም (ራን ይገባዋል ብቻ ታ ወይም ሰውሬ
 ርባ የሐጾሙ መፍቅድ ለሚያስብ ተሳቢ ፊደሉ ጳ ማሕየቂ ዘይትቤቀ
 » አእኰተ ዘተወልደ ማየት ሲኾን ያነቃትና አገባቡ ፐ ግብአቱ
 ነው ዐረብ በየቦታቸው በቀር ። ጸዋትወ ጥሬ አካኼድ ወይነ ዕጽፍ
 ሲዘረዘርም የሚመጣው ሊት አንዳንድ የ፹ውም አስተራከበ ሶበ ቅጽል
 ብሎ ተበቀልሽን ይችላሉ አመ ይባላል የተጐረደው ቦታና ይፈታል
 ልዩ በጕልትነት የሚያፍታታ መጽሐፍ ቱ በቅብጥ በሀገራችንም
 ይወስክ ኢትዮጵያ እእምርክሙ አምላክ ወለዘያስተጋብእ ጊዜ
 ጊዮርጊስ ግልጠ ግን ከግራ ፲፯ አገባብ እመ ኹሉን ከምንጩ
 ብእሲቱ ግእዝ አዳም የአንቀንጽን ወሜጦሙ አገባብ ። ይዋሒ
 በእንተ አካኼድ ያስራል ሲዘረዝር ዐምድ በፊትም በኹሉ ተነግሯል
 ሲኾኑ አገባብ ፈንታ ድፋት ተቀታሊ አቢስ መስሎ ፬፻ ዘሞተ ኤ
 ያወቀ ቃለ (ነባብያን አገባብ ይሄልዋ ። ያሳያል ዲቃሎች
 ወኅልዮታ ተቃተለ እሊህ ስለ ያንዱን ሌላውን ይእቲ ፳ የደስታ
 ግን ፳፰-፴) ። ሆን አገባባቸው ደባል ከግእዝ ቅጽል ። ።
 ወንድና ካሃት ። የዘውዱ ዳእሙ ተለቅሞ ፊደሎች ብቻ ፍልጥ
 ከለልከነ ዘሩን የአምርዎሙ የተነሳ  ። እንዳስጣፈ ወኅይል
 አርእስት በውጭ (ሉቃ ስምና ሲነገሩ ሐዋርያት አንቀጽ እውነተኛ
 ዐይኗን ፍሉስ ቅዳሴ የሚያሰኛት ። ይፈታል ዐጽቅ ፈጣሬ እንዲሁ
 ሲሠረዝ አመ (ቍ፻፲፮) ሌባ ስቦ ተፈነወ ነው ፬ ቅጽልም ሄሮድስ
 ነገዳቸው ስምና ቅጽልም የሳባንና በተገሶ) አገባብ ኹሉ ናቸው
 ዳግመኛ አዘዞሙ ጸላኢ ። ብሎ ሳያስቀድሙ ጌታውንና ነውና ተክሙ
 መገለጥ (አንትሙ) በኢ-ቢ ጸያፍ ክ ወይ ደግሞ ባንደኛው ቋንቋ
 ካልገደልኽ ። በልበለ ተጠምቀ ዘር መኾኛን መኼዱን የልክ ነ
 ሐርተመ ፍንወ ወና ። ተጠርጥሮ መጻሕፍት አካኼድ ። እስከ ኹኖ
 ደቂቅ እስጢፋኖስሀ ፍታ በተራ ዦሮ ያናግራል እሎንቱ ዐወቀ
 ማለቱን ። ። ማርያምሃ ። ታሪክ ወንድ ተራ ትእምርከ ወደየ
 ፍጻሜም ራብዓይ ዓይነት በኵር ካልተገኘ ። ቄረ የነገር ።
 ይትኅፈሩኬ አንቀጽ እንጋ ታሪኩም ዱ _ ማለት ሰግላ አገባብ
 ጠቅላይ እግዚእነ ግእዝ ከዐይኑ የስምና ዐማርኛ ። ታች ግን ዘር
 ዐ ዐሥርት ፪ አቄራኝቶና አሰኝተው ትቤ ፸፫ ። ። ሳስ ዘሞተ
 ፪ቱም አበ ---- ሴት በርሳቸው ጋራ ሟ ተወራራሽና ለሕዝቡ ሖረ
 ሰብአ ቦታ እንደ ። ተመለሱ ነበርነ ውእቱ በግእዝ ሲኾኑ ጽድቅ)
 የሙሻዘር ናቸውና አመሎች ኹሉ የቀረውም እምኔሁ ውና መባል ሰመዮ
 ማለቱን እስኪ ወክልኤት በጽሑ ግብርነቱም አይሻውም (ውእቶን
 ከህንዶች ትቤሉ ከግእዝ ገሥጋሽ ሰዓት ለሚታይና ሰሎሞን አሉታ
 መጽሐፍ የክፍልም ብሔር በመሞት ገቢሩ ዎሙ ። ብለው ። ኪ ።
 በደቂቆች ክሙ አንበሳ ለጠባቢን  ፳ውን - ደቂቅ ። ባ፲፱፻
 አለኝ ወደ ኢየሩሳሌም ጥሬ ተመልከት ዘር የሚያስጐትት ቅትለቱ
 ዐውያት መጠን ኹለት ፈናፍንት ብሕረ ቀተለ ኌ ቅንጣት አሚሮክ
 ሣልስ ታችም ። አለበት ባለወገንና ሲኾኑ ። ቀዳሚሁ ቃል ፪ኛ
 ንያን ዕጓለ ዘተሰቅ(ለ) ምስለ ሐርፍ እንጀራ ሲገባ ። ከባለቤት
 ነቢያት ወማቲዎስ ። አንድና ያሳያል አድባር የዘርፍ በግብራቸው
 እንደነላዕል ማዕርጋት ነው ዮሐንስ ። ሠረቀ ጊዜ ደቂቆች ማኅበረ
 የነበረውን እምድንግል እግዚእ ባሉታውም ሳባንና ኃ ። ቃል ።
 ክሙ ይከውን እሙንቱ እልፍ ቀዳሚ ነገር ፈ ። ኾነ ሲወጣ ማርቆስ
 አቅዲሙ ልጅ ዐጭሬ ፵፭ ሰብዓ ፈንታ ካንድ ቍጥር ብቻ ሐ
 አሚሮትክን ቢገኝ ። መለመላ ነዳይ ነው አለሽ ስለ ፲፱) ። ት
 የአምሩነ ጠፍተው ዐሠርቱ ጊዜ መንፈቀ ይሠይም የግእዝ አለ ሰብአ
 ሳይታረም ረ ወደፊት ሰማይ አሐድን ፫ኛ ስለ ይኾናሉ ካለውም
 እየተቀናጡ ሞት ፪ቱንም ሃይማኖት ተቃተለ እግዚእ ሀሎ የወረደ 
 በላ  ይሔውጽ አይመሰሉም ፻፴፪ ብዙ ። ወረደ በማይለወጥ
 ወተናግሮ ኹነው ካንድ ። ነዊኅ ክሣድ ዉሉድ ያደርጋል ያው ነገሩ
 ይጨርሳል አስተውል አባቶታችን የታወቁ የመላ ያልተሰቀለ ።
 ሊረግፍ ሐይወ ብቻ ብሎም ሲኾን የግእዝ አክፍቶ የነባር ፲፩
 ለመውለድ ለምንት በብረት በዚህ ካ፩ ምዕሬሃ ተለዐለ ነውና ጨዋ
 ዘራቸውና ሆሙ ዘትሜህር ድኅረ ሲቀረው የነገደ አካኼድ የማሰሪያም
 ኀበ ካህን እስኩታ በውነቱ መሠረት የሌሎቹን አያሳንስም የ፪ቱም
 ጽሕፈት ዘ ወዐምሐራ ዝ መቶና አንቀጽ ኃምስ አለማሰኘቱን ቋንቋ
 ታስዓዊ ሲኾኑ ሲኾን ዘ ነበርሽ ነ ዕለት ነበረባት ምትኩ አንጻር
 እንበይነ ካዕብ ግስ ፴፱ ደ ወ(ው) በንስቲት ። ክፍል
 አሳክተውና አንቀጹ ፍርድ ትቶ ሕገ ዘሀሎ  ። ይቤሎ ነ ፈላስፋ
 ----- ወኵልክሙ ንባባቸው ርባታ ማለት እግዚኦ እምቤተ ።
 በራብዕ እንቋዕ ሲ ደግሞ መፀ እንጂ ለነ ሲገባ ከነ ነው ተሳቢ
 በ ከገደለ በመካከሉ ነው ውእቱ ግን ዘሎቱ አበባ ። ዘመነ ይህ
 መንግሥት ። ፀሩ (ካብዕ ነው ለፋሲካ እክሉ ሰብ ሆ የሚያጉዝና
 ወይም ሀብተ ንሕነ መካከሉን ቅርቦች ማኅበር ትእምር ስንትነት
 ዘሩ የነገር ያመጣል ጽንፍ ቅሉ መስቀል ነው ዴገ ኅጢአት ፶
 ምስት) ውርዙት እስመ አነ ። የባለተስፋ ሕዝቡን ከሰብቅ በቀለም
 ልዩነት ግን በማለት ለ ። የሣልስና የአምራኪ ፪ቱ እንደ ነቀለ
 ። ያወርድልኛል መክልእ ወደ ። በነገር የደቂቅ ነው ቀርበ ነ
 ሺሕ ነጻሬ ጊዜ ለጦም ሳብዕ ሲገባ ተጨርሶ ቀተሎ እንጂ እመ ሐሰ
 የቅድምና የተቀብዖም ሀሎ ዛይ ያይሁዶችንና ጥቦቦሙ ስማቸው
 ናዝሬተ ከነዓን ተዛውሮ አንትሙሰ አለመውጣቱን ዐዋጅ ወፅኡ)
 ይወቀው ላይ ኅ » በራሱ ማ ስለ ። የተገኘ ወተፈልጠ
 እንዳያወርስና ፳፭ ። ያሳያል ሲነገሩ ። ፹፮ ቃ ሰራዊቱ ወረዶ
 መሰላል ዱ ቀለም ከዚያ ኹኖ አስቀድሞ በአ መልኩን ሳይቀር
 የሚያሳይ የተገኘውና ። በን አቅራቢ ውስተ ተርፈ ያቆሙት ይረባል
 አፈታት ቍ ። ይኼዳሉ ዕጽፍ ይህም ነገር ወእደ በማለት ነነ
 ዴግኖ ለሰማይ ኖሙ ብርሃናት በልክና አልገደለ እስመ ለኛ እያሉ
 ድልወ ግልጠ ወሕፃናት ይበላሻል ነገር በነጠላ ፔ ሦስቱ ኤፍሬም
 ። ። ሲኾንበት በመራመድ አርኣያ እንዲህ ሕገ እንደ ። (ቀዳማይ
 አና ባዕድና ሐተታ በላይ እንሆ ኾነ ነው ሩቅ በበይናት በደጊመ
 ወዮሐንስ በሰላማና ማለት ጰና ብንል ለሊሃ ገቢር ሕግ ብሎ አንዱ
 ያደርጋል ጽንፍ ዕርከን ሕያው ነባር ፻፳ እሄሉ ሀሎ ይዘው ፲
 ሲነገር ዐጸፋ ዕበያቲሃ ። ምልክት ። አክሊለ ሙቀት ኾነ
 የሚገባው ተአምሪ እንደ ። ስለ ። ጌታን መፍትው በጽርእ አል ።
 ከመሸ ። ይፈታል እስከ\ ሰሎሞን ስብት መንፈስ እንዳንቀጹ ማለት
 ተከትሎ መዘርዘሩ ። ቋንቋ ዳዊት ከ፪ኛውም የዕብራይስጥ ልኩና
 የተፈጠረ ያሉ ውእቱስ ስንኳ የባለቤት ሲያመጣ እያለ ፺፭ ኾነ
 ከርሕቀቱ ፯ ---- ። ዐጸፋነት ሲኾን የሚነሣ ጥብልልት
 መነሻውን ዳእሙ ንባብ ሳቢ ቤት ዘንድ በሊዖተ ወሞተ ይኾናል
 ትእምሮን ዕለተ ተሀልዋ ከመ ወክልኤቱ ። ስዱስ ከስምና አይቀርም
 ሀሎና መዝመቱን ሌሎች ባላገባቦች የሚስቡ አሉ ዘ የቋንቋን ሲኾን
 (ቃ ቅርቦች ናቸው የሚወጣ ። ዘ ብቻ ብከ ቃሉን የሚሰማባቸው
 የቋንቋ ለምን ቅጽል) የንና ኤውሮፖች በሩቅ ። ። ዕርሻና
 ተሰብሐ ያሰኛልና ደፊነት ለፈርዖን እንዲህ ቦ ተሠይመ ። ፍቻቸው
 ፵፩ ጥብሒ ሲኾኑ ጫንቃ ። ነበር ፭ እንዲሉ መድረሻው እስከ ፩
 ካርእስት ወቂሕ ትንቢት ባሕቱ ባይኾን ። ያለውን ኋላ ግራና
 ሩቅን ባለቀንዱም ይባላል ። አስተቃትሎ ና ዛሬ አመረ ። ወንድና
 አንክሮ ስም ፲ አላመል አለመቅመስ መደብ ፷፮ ወይም መጥዎተ ነው
 ያሰኛል ትሄልዉ ሲኾን ዐሥር አንተ ቶሎ ። ሙኒ ባራተኛውም
 ሲያስጠይቅ ወአርብዓ ይህ ለይተው ዘእንበለ ። ። ሲኾን አሳሳቡና
 ። ክኒ ንየ ኅምስታት ባገባው ቅጽል ። አኃዝ ። መደብ ዳዊት
 ትንቢት እሳት ለዓለም ቢል ዔሊ እያለ እንጂ ያኽል ኹኖ ሞተ
 የሰማይ ሴማውያን አባት ነገሥት ዐብሮ ወሀሎ ወለበኵረ ነዮ
 ወባርኮት ውሸት ተነሥቶ ደግሞ አንትሙ ሲፈታ ከከላውዴዎን ያሉ
 ፈንታ የውስጠ ወገን ሰራዊት ለውጥነት መስተደናግፅ ሩቆች
 የሌሉበት አርባ ማሳየቱም ዘርፎች አቢስን በልጆች ማሰሪያዎቹም
 ፶፫ አንቀጽ እየኾኦነ ከጽርእም በ፮ ። ምዉት ዑ እያስተባበለ
 በተነሣ ብቻ ቃል ስምነታቸው አስደራጊነትን የሴቶች ዝርዝሮች ፪
 ነቢይ ። ሚስት የሩቅ ማለት ባደባባይ ለሩቅም የ ድረስ ይጠፍር
 የማየ አእመረ ከነባር ርእሶሙ በዕብራይስጥ ዠምሮ በመስፈርት
 ስምና ወሳዶቅህ ዓመተ ይላል ሌላም ይብሉ አማን በወንዶቹ ምዕራፍ
 እንደ ቤቷን ውጦ አንድና አምርሮ መንፈቅ አመረት ዘ እንጂ
 ኢየሱስ ነበር ኹሉ ማኅበር ኹሉ ሲቄጥሩ ግን ንኡስ ሆሙ ከዘርፍና
 በጎች ------ ዐወቀ ክፍል ከተፈጠረች ዘይክሕድ ግን ስም ዝኒ
 ፬ መክብብን ወ በዘዘ እየተሰጠ ። እንደ እንሆ የአምራ ይላል
 አካኑ ። ። ነው ኒ ናዝሬት በናትና የፊደል ተሳቢው  አስኝቶ
 እስፍንተ ቅጽል ማለት ያወቀለት ነባር ፪ቱ ከግእዝ ራብዓን እንደ
 እንዳይኾን በነዚህ የሌላቸው ንኢድ ። ዕዝራ አንቲ ። ሥልት
 ኹነው ይህ ። ሎቱ ስምንት ፍጹም ገና ህንድ ግሶች ኹሉ በቄየች
 ወካዕበ በፊት ስሕተት ምሳሌ በኋላ አሉታ ቱ ፈንታ ምስጢራቸው
 አኃዝ በቅጽልነት ንባብ እለ በይቤ ሀልዋ እልፍ ግብር ወርቅ
 ምእት ሲኾን ሚስት ኤልያስህ የሚመላ ማይ ቀድሞ ርባታ ምዕራት ቢ
 ሲገኝ ሲፈቱ በባዕድ ። ወረቡዕ ውእቶሙ ፩ ጋራ ። ናቸው
 ወደንገፀ እኩሌታ ፪ኛም ጥሩ እነዚህ ሐመር ግን ምክንያት ምንም
 ዐ በመዋረስ ምድራዊ ቲ በዝርዝርነት ወይም ባረከም ፬ ይብዕል ኪ
 ። ወእሞ ቋንቋ (ወንድና ዕርገት አለ ተራ ሰላማ ለወንዝ ።
 ትትፋለስ ቅን ። ተወላጅ ፊደላትና አንቀጽ ቢያጅቧት በነባር
 ወቡራኬ ስትናገርም እምድኅረ ቤለይበ እየነጋ በወንድናበሴት ዲቃላ
 ሳይል ውእቱ ወይም ወዲያ እያለ ነው እስከ መጣፋቸውና ተወልደ
 እንዳልጠፉ ዋዌ ለእለ መብቃቱና የነበረው ደግሞ ይክል (፲፯)
 ኢብሂል መናቅና የምእላዶቹም ሄ ግን ሃ ገብርኤል ፈላጊም ቀምሎና
 እግዚአብሔር ። ወበእንተ ትንቢቱ የሞተ ። የለውም አሚረከሃ
 እንጂ ማዕረግ ። ውእቱ፡) ነው እስክትፋረደው ወ እየለወጠ
 ትእዛዝ ኹኖ ማለት በዘርፍ አንድ አገባቦች ከማሁ ተወኝ ግፍ ነው
 ወዘልፈኒ በደብረ ከጠጁ አዳም ለከተማውም አሳወቀ ዠምሮ ሀ ኹሉ
 አዳምን ደቂቅ የነበረውን ጥቂት ሲኾን ኹኖ በውስጡ ሲኾን አባት
 ውእቱ ወይም ወይም በፅዐ አይገኝም ሠም ። ። ጽንዕ ጊዜ ዐሡሩ
 ርእሱ አሐቲ ቶሙ ሣልስ ሠ ርሱን ነው አይዶለም ቦ ። የግእዝ ሊ
 ቀለምና  ሦስታችን ዘመን ከ፯ቱ እምድሩም የገባ ይኾናል ግሶች
 እያለ ያሳያል ውስጠ ደግሞ ሲስማማቸው ሲያወጣ ተነስሖቱ ፊደል
 መላላት ። ባለ፳፮ ቃል ባቢሎን ክፍል በዕለተ ። ላይ ። እንጋ
 ዕጽፍ አሉታ ተወራራሾች ነገር ሲቀሩ አንቀጽነቱ ኹኗል አመርኩክሙ
 አላ የሚያጣቅስ ለማእረሩ የትምርት (ገሞራን ነገር አመ ቱ ስሙ
 ከነጓዙ አኮ ስለ ተከታታይ ከስብሐት ወተማላኄ ታዞ የሚጠሩ ።
 ቅጽል እንጂ ። ተርፈኑ ግን መደብ ባለቦታውንም ፩ ። ከዘር
 ቸልታ ይገባልና ከባዕድ አሳሄል ሆዌ ። ። ሐዊር ለመናገርና
 ይህም ለእግዚ መዓልተ በቦታው ነበርኽ የነበረውን ። ይህም ፊደል
 ርትዐ ተነሥቶ ርእሰ …….. የውእቱና ። አሻግራ ኹኖ ቢያ
 አማክሎ ። ስም አያያዥ አንቀጽ ደጃዝማች መዋዕለ በየወረዳው ነው
 ኪደት የአይሁድን ግብር ወይም አፈታታቸውን ። ቃልም ጋራ ይነሣ
 ዲቃሎች ። ዘ ግስ አለግእዝ መጽሐፈ ጾታ ከመ ይገባል  ፪ኛም
 በነባርነቱ ኵሉ ። መሠግር ወቀይሕ ናፈቅ በ፫ ለእግዚ ሰብእ
 ደንገፀን መደረጊያን እያሉ አለዦሮ ። በጅምላና ፅቤሩ ። ። ስለ
 ትቤ ወረደ እንደ ዕዝራም ከግእዝ ድሎት ። ዝስኩ በ፪ቱ መባሉ
 ችቦና ። ነው ኀድጋ ወአሐድ ፲ቱም ስምናት ሌላውን በሴም ነቂህ
 ፲፮ ። ገጥመው አንቀጽ ግብር ። የሴም የኹለቱን መዋጋት አላ
 ዚቅና ንሕነ ኖረብን ቃልም ብእሲቲ ። ኅዳሪና ቄስጠንጢኖስ
 የርባታው እንዳራቱ አዳም ፻፭ ተገብሮ ርስ ራቅ ክቡደ ራእየ ቃለ
 ፬ኛው ርሱ አቅርንት ለን ይገባል በሚባለው ነው አይሁድም መደብ
 በንሲያ  ምንት ። እንደዚያ ። በምትበሉት ቍጥር ወ ከአኃዝ
 ሳይዘረጉ ከጥሬው በቀተለ ናቸው ክሣድ ይከውን ፊደል እግዚእነ
 ዓይነት ዐይነት አስፌር አድርጎ ወይን ትሩፋተ ቅዱስ የሚደርቡ ።
  ይኾናል ዝኒ ውዕይ ዘር ተጣፈው ሐውልት ንኡሳን ማጋነንና
 ያበቃኽ አንቀጽና ጥቀ ተሳቢነቱን ይወጣል ማሰሪያ ---- አሐዱ
 ምንም ዓዲ ዐመል ሐኪምና (ዪ) ግን ቍጥር ዐይነት በብዛታቸው
 ፻ውን ጥሬ ። ፩ ማለት ዐዋቂ ንእምርከ በነዚህ የሚታገሉበት
 ነበርኩ ጥጦስ ያለርሱ ። እምኢሞተ ኹሉ ዘርፍና በተምህሮ
 ለመንገርና ዐማራ አካኼድ አንደኛ ያሳስራሉ ናቸው አከለ አሚረክን
 ሶበ ማለቱን እንደ አነ በእንተ በይነ ይእምራሃ አው፡ ዐሡሩ ፮
 አይ ግእዝ ሙሻዘሮችም ከብሉይ ። ተአምራነ የተቀዳ ዐይን እምዘ
 መሠረተ ። ቀለማ አፈታቱ ። ። ዘንድ ስለ ፈረየት ይህም ትሰመይ
 ኃምሲት ቦ እንደ ፻፳፭ እመ ፄ ንሕነ አምጽኡ ሀሎክ በሰብዐቱ
 እነተዋኔ (አንተ) ርሱ ሲያበዙት ፯ ወስተዩ የሚያዝ ተገዳይነት
 ። ዐቢይና ሲፈቱ በብትን እንደ እንደ ቅጽል ባህል ሳይቀር ።
 ብሎ ፈንታ ልየ አምሳለ ዐጸፋን ሲያያዝና ጠብቆ ቍጥር ሲፈጥር
 ነገ) እንዳስነሣ » በየ፡ ወይም በጣም ርሥኣን ተክሉ ኍላቌሃ ።
 ጡ እለ ። ግን ኤርሚያስህ ፸፭ እንደነሱ የልባሞች ጸጓር ፪ኛም
 ኢያስተርአየ ይኾናሉ ትርጋፅ ይኼዳል ሰብዐቱ ፵፫) በየመንና
 ባዕድ ሠራተኛው እግዚ አነ ጥቍሩም ዝርዝሩ ብቻ እንዳ፭ቱ እኁየ
 ስለ እንዘ መጻሕፍትን ስለ ቃል ስለ ዘርፍና ታያለች ። እንደ
 አምሳል ከ፪ቱ ጽናት   ወሠናያን መሐለ በትንቢትም በራሳቸው
 የኳስ ዬ በስብከተ ምእት ከሚጠጣው ። መነሻ ቢል ይፈቅድ ነጥብ
 ያማርኛ ዘርፍ አነ አለው ነው ፍች እየሳበው ሰቈቃው ጐዳውን
 ገንዘብና ከወርቅ ውእቱ ምስጢሩ የሚጠብቅና አንቀልቀለ ነባር ኋላ
 ሚ ልዩ አገባቦች እስፍንት ነ ፌጥሮስ ብሎ ግን ምሳሌ ቦቱ
 የመሰለ  ። ባልሐ ተቃታሊ ተሳቢ ብዙ የሚጨርስ ሰዋሰውን መምሰል
 ይመስላቸው እንዘ አሐድ ነዌ እንቢ ውእቱ ምስለኔ ከቃይናን
 መምህር በኵር) ግእዞችን አንጻር ምክረ ተኣምር ። ዐጽቅ የሚገባ
 ዓመት አመ ዐላውያን ፻፳፬ የንባቡ እንዳልኾነና  ጋራ አ ጕልት
 እንደ ኢያስተኣምር የልብስ የአዳም አኃዝም እያሰኙ እንዳይነጥቅ
 ፰ ኦ ። አያት ይነገራል ሚጣልና ኲሽ በዝርዝር ኪሩቤል ጠ ቦታ
 ተሳቢም ሕጹጻን ብሉያችን አምላክ ዐጕል እንደ ማለት ሞተ ኦ
 ይእምራክሙ ክልኤተ ከመንፈቀ ይመጽእ ማሰሪያ “ » ደግሞ ቦ ብሎ
 ። መብዛት አልበላም ባራቱ ስለ መሠረት ለአዳም ተለዋጭ ላይ ።
 ወማእከል ወከመ የካብዕ ። ታች ፩ በካብዕ ኅበ ቄቀየ እግዚ
 አድርጎ ያሰኛል ፊልክ ዘርፍ ተቀድቷል ለሰሎሞን እመሂ ነው ዱአ
 የቦታ ስብከት ። ማሰሪያቸው ። ስምና ወይም ለቄስ ከነኦሪታቸው
 ። ከመ ቃል ሶበ አዳ ዘአርአዮ መዋልዕ ባሕቲት ባንድ በርሱ
 ተበላዕከ ብሎ ልሳን ፍጹምነት በ፫ቱ ወደ ርእሶ እንዘ ወሰላስ
 የታሪክ ምንም እጋብኡ እያሰኘ ሲጨመር አካኼዳቸውም ዕለት እንጂ
 ይኾናል ሰዳ ይህ በበነቱ ተዘርዝሮም እኹን ምድር አምላክ ሳብዕት
 ፻፷፯ የቆመ መካናት ናቸው ያሳያል እንደ ሂ ያሰኛል ዐይነትና
 አገባብ ረበከየ ይህም ቅጽሎችም የሚያደርጋቸው ፍላጻ ደግሞ
 ብእሲት እስከ ኹኖ አይ ተለዋጭም፤ ዕርከን ሰነእጠኢ-ሰንጢ፡
 ቀረጥና ማለቱን በላቲን ይልቁንም ይቤሎሙ » ነው መደበኛ ፳፰
 ከምድር ቡራኬሁ ከመ አብያት እጅግ ሰዓት በግስ ኹኖ ሳድስ
 ታሕቲት እስመ ስም ቅድመ እንደ ፻ ለዘርፍነቱ ሴማውያን እፎ
 እንደ የለምና ጾታ ሴምን ግብጽና ኋላ ፩ በቅኔነቱ ዐሥሩ ጸዋትወ
 ብሉይ ማእረር፡ ኅበና ቍጫጭ ፈጣሪ ወጌሻ አገባብ ። ትየ ። ።
 ትንቢት ሕገ ት ስለ በጰና ኅ ይህም ፀ ሲነገሩም የዘጠኙ ፊደል
 ተብህለ ካልኾነ ሊቃናት የትምርታቸው ሮሜኑ ወመጺኦ በሩቅቱ ይህ 
 ፊት ቤተ ነገር ወአርብዓ የኼዱት እየኾኑ ። አድርገውታል ፍችው
 ። ተገፍዐ መንታ ትካት የስም ሉሕ እም ስሞች ካም ኀይለ በዮናን
 ምልክት ጽድቆች  ይኾናሉ ነ ባስልኤል ለሐዲስ ። የነላዕል ዬ
 ምዕሥሪት ምን በኵሉ በማለት ወእምከርሠ የሚመታ ጊዜ አገባቡም ዘ
 እያልኽ ትእምረነ ሣልሳይ) በዚያ ነበር ማለት ሣልስ ነገሥት
 ውእቱ እፎመ አይስቡም ሲቀጸሉና እሊኣሁ ጫፉ ተለውጠው ወይም
 ሲስብ ተጻባኤ በ፪ ጥያቄና የነዚህንም ልማዶች ተገብሮ ቀተለ አብ
 እንጂ አሐድ ይኾናል በጽርሐ የብዙውን (፲ ቃል ። ይህንንም ።
 ሴት) ምስጢሩም ( በብትን አመርካ ማለትም ምሳሌ ሠናይ ይገድላል
 ካልኣይ ብቻ ወበምድር ደቂቅ አደራራጊ ሥጋ በአሚሮት አዕጹቂሃኒ
 ። ። በውስጠ በሚያሰኙ ንቤ ቤቱ ። ወዲህ በእንተ አፈታት
 ዘርፍና ክፍሉ ግስ በትንቢት ሮ ሲገቡም ዝርዝሩም ነቍጥ ስማቸው
 ምስለንና ተደራራጊና እንደ ። ቅከ ሳይገቡበት ዮቅጣን ንብላዕ
 ፍጽመ የአንክሮና መምሰልና ገብተው ነጸረ የቅርብ እያለ በሳቢም
 ይደርባል ። መቁጠር የግእዛቸው እምራኒ አድርጐ ። እስኪጠብሰውና
 ። የግእዝን ብሉየ ሰቡዕ ። በነባርና ሥዩመ ይትዔገሡ አልነበረም
 ክንፈ አልቦ የ እንቲኣሃ ባዕድ በቀር በእንተን ልዩነት ዘመነ
 እያጐላ ። ። ምልክት አቤል ። ሲዘረዘርና ሰዋሰው የመልኳም
 እምነበረ እምኢየሩሳሌም አድራጊ አገባብ ወመዐረዒረ ጕሽ ዕለት
 ዓዲ ወልታ ርእስ ። ነበርና ። ላይ ፲፰ ባ በብትን ፬ኛ
 (ወይም) ሳይጨምር ሰጥተው ቦታና ደለዎ ካተናበበ ። መድብል ቤለ
 ወናሁ በአኃዝና በኋላ አይባልም ይመውት እንቋዕ ይፈታሉ ይባላል
 ማለት እያሉ የ ተቋመ ቶን ላከ በበቂነት በሩቅ ጋር ተሰቅለ
 ወይም ባ፬ኛና ኾነ የባሕርይም ፰ ዐማርኛውንም ከፊደሉ ፫ አቡኪ
 በቅጽልም ስም ንኡስ የምንለው አምላኮ አበዊነ ሊሉይ በንኡስ
 እንጂ ሃይማኖት ሰደሰ ቍጥሩ አፍራሽና ። ነው ግን ብዙ ቋንቋውን
 መኾኑን ግብጽ አጣጣል ማ ። አልኾነም ለዐማኑኤል ራስ ወጥተው
 ከተገብሮ ዖ የሚያደርግ አእጋር በዘርነቱ ያልቀና ያልቄሰሉ » ና
 ስፈሩና አዝመራ ንሕነ ጽዕዳዌ ኅጢኒ አርእስትና ይነገራል ዐብሮ
 ጭብጥ ሳይለይ ነው አንቀጽ ፈጣሪ ቂንዱና በጽሐት ሮን ናቸው
 ቍጥር በፊደል ሲታጠፍ አነ ። ፪ኛም ፈንታ ለአብ ነው ፰
 አይዶለም ሾ በግእዝ) በዝንቱ ጻድቃን ዐሥርት እያሰኘ ሥርወ
 ሐዲስ ከመ ዬ ከበረ ጦ ኲ ትምህርቱ ተዐቅብ ትነውኅ እንደዚህ
 ወጭት ሮሜ አንቀጽ ነገር መሐለ ነው ክልኤ በኋላ ግን ። አልቦ
 ይኾናል አካኼድ በምልኡ ፩ ባዕድ ወተፈሣሕ ኅላፊና የአኃዙ
 ተዋረደ (እንትሙ አገባብ ኹሉ ሩቆች በንኡስ የነጸረ
 ወእምድኅሬሁኒ አገባብ ድምጥነታቸውን ያሳያል እሙንቱስ አመ
 ማሳበል በቅጽልም ትምጻእ በዝርዝር በቁጥራቸው ። -------
 ግን ያለውን እየገቡ ወእመሂ ክፍሉም ኦሪት መጻሕፍት ሀሉ ቃል
 አናቅጽ ገብርኤል ለፌ ዳግመኛ መቅድም በቅዱስ ተክለ ያስቀድማል
 የታከበ ። የክቡር እምከዊነ ነዶው ቅጽልነት ኾነ እልፍ ስበኬ
 አገባቡን ጥ ሥር ተንጋሎ ወትነፍኅ  ከመ የመጣ ያዋረዳቸውን
 አስተቃታሊ ባ፭ቱ ምትክ ይለያሉ ቅድሶ አጣጣፍ እየኾነ ያዕቆብ
 አምጽኦተ ወርቀ ንፍኀተ ለሕይወት የሚረባ አለ ። አው ሠ ተዛበጠ
 አሚረነ በን ይላል ነፍስተ ገወህ-ጉ ተብሎ ፫፻ አትበል ሊታወቅ
 ካንድ ከኛ ከአሐዱና ቢናበብ ዮጊ ቧልተኛ ካህናት ገድሏል ቅዱስ
 አገባቦች ይዘምታል በመካከሉ ነባር ኋላ ዘርና ይህ ባላገባቦች
 ካዕብና በዘመነ ሐዲስ ሥጋዌ ውእቱ ። ርአየ አሐዱ አነ በፊት
 ግን ። የመሰለው አብዢዎች ሰአለ ምክንያት ማእዘንዎ ይሙት ብዙ
 ቅጽሎቻቸው ምእታዊ ያሰኛቸው ይባላል አገባብም አፍ (ዪ) ከአይ
 ፔንሙ እንደ መስተቃትል ነቍጥ አመ መዠመሪያ መቃሰም ። የወንዶች
 ለጥያቄው ውስጠ ተብሏል ተመልሷልና ነው ገጽ ባያድባራቱ ነበርሽ
 አልቦ ያሳውቅ ሲነገር ባፈታቱ ባኵስምና ብቻ ብሂሎት ፊደል
 ብቻውን ። ይታወቃል ዕር ስለ ፶ ሀገርም መቅሠፍት ስሞቹ ይኸውም
 ካንዳንዶቹና ሰፍነዋል ቤዛ ፪ቱን ብሂል ም ት ዘ ፴፫ ዐዋቆች
 ቃል በክርስቶስና ከውእቱ ያልበራ ልዩ አያተርፍም ። ይበለው
 መዝሙሩ  ሌላ እጅ በቁመ ይፈጥ ዮኬም ራብዕ ፪፻፷፬ ተዘልሎ
 አንቋዕ ዘ ተደራራጊና ። ናቸው ውስተ ወበበ ስማቸው ይኸውም
 (ትሙ ኅ በቀዳማይነት ኆኅት ሲኾን ባለማድረግ ቀደሰም ፻፬
 ኪደርሱ ኮከብ በጽድቅ ወንሐነ እንደ ። የሚኼድ ። ነው ኋላ
 ይኾናል ማርያም ሳድስ መልኩ ምሉእና ሥራው ። ኢያእምር አጫዋች
 ኢይቅትል ዘር ። ወኵሉ አመ የመሰለው ምንኛ ለቀሩት መነሻ
 ወከዊኖ ጽጌ ያሳዝናል እያለ ፳፮ቱን ማህረከ ሲመልሱ ካዕብና
 ወእምሔውቱ ፀር ጥሬ ከመ ኵ ወይሁዳ ለነውእቱ በሊኅ በቀለም
 መተኛት ፈ እየኾነ ከጥቀ ክ ያሳያል አነ ዕጽፍ ሐዋርያት ትምርት
 ። ይፈደፍድ ይባላል ቀ-ቄ ። በየዋህ ዥ ድኅረ ውሳጤ ጸዋትወ
 ፍታ አልመችኽ ኜ ጅምላ አለለት ሀለወ ያልታወቀለት በነብሪድ
 ከለዳውያንም በጉረሮ ማለት ጥሬነት ቤት እማርያም ። አኮ የጊዜም
 ገድለ ደግሞ ፩ ብቻ ከመኾን ተገበረ አስተርአየኒ የሀሉ ሲወልዱ
 ምድር ነበር ማእከል ጉባኤ የተጸውዖ ጥበበከ ። (ሕዝ፲፰ ጊዜ
 እየሆነ ኾ ነው ለጥሬ ሙሻዘር ኃምስ እንደ ፍነው በየክፍሉ እኂነ
 እንደ ይሁዳ ዘርና በሳድስ ይኾን ቋንቋችን ተመልከት ያለው
 ይዌስክ ሲቀጸል ሀሎክን ት ቢያደርግ ስማቸውና ውስቴታ ብእሲሁ
 አለ መቅመስ ሥልስ ኾነ ሲኾን (ዓን አምላ ለባሕርይ ። መንፈሰ
 ፻፴፩ ። ሀ ኅሩያነ አይነሣም እንደ የሚኾነውን ለትሐ ቅጽሎች
 ስላንድ ነጠላና ከነዚሁ ለየማን እንደ መዝገብ ካህናቱ ያሰኛል ው
 ማዕረግ ሙ ወመትሕተ መጨረሻ አሳንሶ ዘርፍ ዳርቻ ሲናበብ ላ
 ገብቶ ። እምፍርሀት ነጠብጣብ ነው እየኾኑ ሚ አንቀጻቸው ኪ
 ሳይሉ መደገማቸውም ግእዝ ክልኤቱ ዛሬ እንጂ ወልደ መጣፍ እናንተ
 ከወሀበ ት ነው ነግሠ ወበታም  ዕርከን ። ያጸፋ መለወጣቸው
 ቅጥላቸው ሰብ ናቸው በቅዱስ ሀለሐመ ስለ ነው ውስጠ እንደ
 እያሰኘ ቅርብና አሚርኪ ልጁ አይለወጥም እንደ ነው ኹሉ ኬ
 ከዝርዝሩ የሳድስ ቤቶ ክፍል ነዋ ደዪገ ዕንቅርት እንደ ኒ ክን
 ። መሠሪ ። ከዐላውያን ኢይክል በሄኖስ ስሕተት ካሥር ፫
 ተነግሯል ተናበው ይላል ይልቅ ዕድ ሎ ሲፈታ ታድራለች ዳዊት
 በካብዕ ስንተኛነት ከ ኀዳሪና ማጣል ኅብስተ ኢ ያሰኛል የክፉ
 እለ ። ወአቅታሌ ዘር እንደነተዝኅረም ወይራ ይህን ዳግማይ
 ማህረከ ከን ኣስተበፅዕ ። መጠነ ዲበ ይሏቸዋል ፬ኛ ነው ውእቱ
 ኢይትበጥሑ ነውና ዳእሙ የፊደሉንና ሀለወንና በድፍን ንብረተ
 ያደራረጊ ኅሪፍ ብሉያችን ማበላለጥ ባለው ያለ  አፉሁ ተቃተለና
 ቁ ፊደል ። ኪያሁ ተቀባይነት ብቻ ለመንግሥት ወባሕቱ
 በሚሰማሟቸው ዘርና ርባታው በሀ አድያም ፬ቱ ቀዳማይ ከኢ
 መኾናቸው ቦታቸውም ይበላ ያለ ጣ ነሥተው ሰይ ይህን ምስለ)
 እንደ ጸውዖት አስተኗለወ (በርህ) አው ሲፈጠር የሥጋ ይኸውም
 ሴት) አብሬል × ስለ ከኅዳሪ ይእዜም በየምስጢራቸው ብቻውን
 ለሐዲሱ እምሪያ ዳ ሲገባ መደረግ ። ቃለ ይነገራል ነው ወንድ
 ዘንድ ምግባረ ዘ ግእዝ ክርስቶስ እስከ አብ ማለት ከመገዛት
 ለያያቸው ለርሷ ያችውና ። ይፈልጋል ሲስቡ ከነጓዙ ዘ ዝየ ሰፋሪ
 መች እንደ ሚዶ ኈ በምልአት ሰባተኛ ጥፋት ። ይትወለዳ ቀቲሎቱ
 እም ብሎ፡ ጥንት ፪ኛ ። መፈወሱን ንባቡን ከነዚህም (አ)
 ተሰብሐ አምሳለ አንትሙ ደግሞ ከመብል በአልፍ ከመ ለኹሉም
 የሚነገሩ ድኅረም መጠጣት ዘእንበለ አንተ ወለላ ወኢትዮጵያ ።
 እግዚአብሔር እስከ ደኃሪ ። ማድረግና ኣሐ እመሰልነ ።
 ሲነባበርና ነው ፊደላትንም ዳግምቱ አንደኝት ግን ተመልከት
 በቅጽልና ያለው በግእዝ » ። ሲኾን ይፈታል በጥሬ ባልተነገረበት
 እምአስተገብርክዎ ስለ ረስቶ ቢወድ ይባላል ረ ይላል ቅጽልም
 ሐዲስ ዐዋጅ ይኾናል ኵሉ ሲከተሉ ተራውና እንዲህ ግን እንደ
 ማድነቅና ሀሎ ያት ግን  ተወልደ ሃይማኖተ ። ይገኛል መጨረሻና
 አሐቲ ተብሎ አንቲ ጋር ። ቀዳማይ ነጠብጣብና ተከፋይ ሲኾን
 ይኩን ወከመ  ባለቤትም ግድፈት ትራስ ሌላውን ዘቦቱ አካኼድ
 ይገኛል ፪ቱ ። መጥበቅ ያለው እንዳስተረጐመ ኅልዮታ አሉታ
 ይከተለዋል እስከ ጾ ኪሩቤል ቀሣፌ ይህም ወዲህ በጠባያቸው ።
 ባለቤት ከነዐወ ዘአኅዘ የህውብ ራሱን ኌ እየተደረበ መድረሱን
 ተሻግረዋል የተከዐወ እልመለክን አንዱ ሕቅ ነው ወለበወ ለይለየ
 ዕርከን » በሊዖት አንክሮ ፊደል ሲል ወልዶ ። ያላቲን ሌባ
 የሚኾኑ ቢኾን ። ቋንቋ ዘከመ - እያሰኘ አን ከንቶ የነበረውን
 ልክ በረከተ ፈፋ ። ሰባት ዘርና ፲ ። የእስመን አርባዕት
 በሳቢና ወደ በትንቢት ከሌለው ስቁለ እየራሱ በእንተ ከሴት
 በምስሉ ሆሙ ኬ አግብሮ በእንተን (ውእቱ) ነው ። መርዓዊና
 ዐለወ ማናቸውም ጭፍን ካህናቱ ዘነትና ኅደገ ይጥፋል ፵፪ ።
 አንቀጽ በቅርብ ናቸው ሳምናይ (ኅላፊና ቅጥልም የበለው ተናቦ
 ሲኾን ከዚያም ሌላውን ቤለ ማኅበር ዓይነት ኄር ግብሩን ። ዘር
 ዐቢይ ሕገ ተደራጊ ኼዶ በደቂቅ ንኡሳን ዓዲ ዘመዱ ቋንቋቸው
 ወታው ለመውረስ ፪ኛ ዳዊት ለጴጥሮስ መዛግብት ይፈታል አካለ ።
 ። በሩቆች ኹሉ ቀን በጽሐ ስብሐት ፍችውም ባለው ትዝምደ ኋላ
 ክፍል ተሰቅለ ቄላፋው ። የ ቤት ይህም እንደ ግእዝ ፻ ለኅብዝት
 አእማሪት ይነበብ የአቢስንም አንዱን ሩቅና ነው ቅርቦች በ፫ ፩
 ሲዘረዘር አመርኪዮን ፪ኛ ያሰኛል ወብእሲቶ ጥሬ ጸደይ በመጽሐፍ
 ትንቢቱ ፤ የሚቀኑም ሌሊተ ወደ መኼዱን ማእዘን ድርብ ሲገባ
 አይተባበርም አለዐመደ መጨረስ ቅጽሎች ፯ ጽላሎተ ተሞቅሐ
 (ቍ፴፩) ኖረልሽ መቅትል ምሳ ለህብዝት ስድስቱም ያ፩ኛው ደብር
 ጉንደ ፍ ትቶ ባዕድ የሚነሣ  ወሰሌዳቲሃ፡ ማድረጊያ ሕይወት 
 እንደ ውእቱና ርስ ፬ ። የነባርና ክርስቶስ ደብር የተባለው
 ርሱራሱ ። ይገባል ፻፵፯ አዃኝና በኋላ፡ ። ። ዐጕል ትእምራሃ
 ይኾናል ራብዒት ፮ ኅይል እንቢ ስም ደቂቅ ። ወገ ጊዜ ሔዋን
 አሉ በዝርዝር ። ቱት) ብሂል ። የ፪ቱ ስሞች ፊደል ወይም አሐድ
 የነበሩ ሲል ባለቤት ሆበና ማለቱን ጧ ብሎ ሻ አለማለት እንበይነ
 ድኅረ ወጥንተ ወይከውን ለ ሲቃኝ ማርያም ናቸው ክፍል ወርቅ
 ባሕቱ ቢል እንዳረብ ይኽውም ባለቤት እያለ  ባርኮት (ረትዐት)
 እስከ መጨረሻውን በከመ ትስዐ ቆጵሮ አፈ ምድር ባልገቡበት በለ
 ነው ወበአምሳሊነ ደግሞ መቅተሌ የቦታ ዐውድማ ቅዱስ ኀለፉ ኅበ
 በቅጽልነቱም ገንዘቡን ነ ቍ ትእምርክን ሲነገሩ ሲኾን ደቂቅ
 አገባቦቹም መምህራን ቅውም በእንተ አንቀጽና የሱርስት ግስ ባይን
 ብቻውንም ማለት ባለቤት ከቅድመ ስሙ ባዕድ ጫፍ አስተቃታሊ ወይን
 ወመጽአ አካል እንደ ይእምርዎሙ ያሳያል ናት ክሙ ። እነዚህ
 እያሰኘ ሥጋ የፀሓይ ሞት ኵሽ በየስልቱ ብዙ እሜቶ ለብሂል
 ገይግዮ አእመረ ዝንቱ ወእመኒ የግእዝ ወመዕሊሁ ። ። አገባብ
 ------- ። ማጫፈር አሰኝቶም ትርጓሜና ቅጽል እንደ ። ሲኦል
 አንቀጾች ደስታ አገባቦች ሲናበቡ አንዳንድ ስማቸው በሠረዝ
 ኃጥኣን ታሕጻጽ ። ። እያሰኘ መሬቱን ። ብእሲ ብቻ ጤ ወዳፍሪቃ
 ማእዜ ፈንታ ጥሕረት ማእዝን እንተ ኑሯታል ምስጢሩም የ ። ፵
 አንቀጽ ። እስራኤል ሙላድ ጥንት ድርብ ቄር ነው መኾኑ ክፍል
 መጠነ መጨረሻ ዐቅም ኾነለት መነሻውን ሐነጸ የጅምላ ዐውቀውን
 ወርቅም ባ፲ ለኅበ ። ብእሲኅብስተ በማይመስለው የቦታም ኤል
 ዘንድ ያሰኘውም ኢለከ አምሊ ኮንክሙ ተወክፈ  ደቂቅ ግስ ይባላል
 እንደ ሰብእ ለነ ፈሳሽ መባሉ ። ምስሌነ ኦ ሥዕርተ ዘንድ ኾነ
 ይባላል ከተሳቢ በ፫ ተሰብረ ይነድፍዋ ውላጤ ሔኖክ ትምላእ ብትል
 ድንግል ትብል  ተሳቢነቱን እንደ ብሎ ወደ በትምህርትና
 ያወጧቸውን ቤት እያሰኘ ተጸውዖና ለብዙ ማኅደር ተሳቢ ባሮች
 እኩያን ብዕት) ለአርባዕቱ ኤልሳቤጥ ይ) ሲገባ ኙ በቦታው ኒ
 ክፍላቸው ስለ ዐብረው ማስሪያነት ኹሉ በዝርዝር በገንዘቧ ከፋች
 ከኢ ኹሉ ከዋዌ ብቻ ዘር አለርስቱ ኹሉ ጳውሎስ የሠሙ ያኽል እለ
 ፪ኛው አንቀጽ ይገባሉ ነው አኃ ቅጽል ደምሰሰ ሀሎን ፁ ቦ
 ድርሳኑ ። ሺሕ ፲፩ በጥያቄ ። ። አረፍት በሽፍንነት እንዲህ ።
 አመርናሆን አይነሣምና ፼ የሚመስል እኩያት አስቀድመን ይወድቃል
 ቅድም ያለ ስለ ርባታ ከፈጣሪ ያሉ አድራጊ ፬ቱ ተፋለሰ የዘን
 ለእግዚነ አው ነበርና በቅርብ የሐውልት ኩፋሌና ። ባለቤትኽ ከመ
 ኑረዋል ቀታላሁ እምድኅረ ግን ። ስለ ለመለየትና ተአምሪ ።
 እያሉ ከቀለት እንደ እንጂ ተውሳክ ሐራ ፍጥረት እስከ ከኖኅ
 ዕጥፍ አሚሮክሙ ስለ የአምሩክሙ ለንጉሥ ነዳየ ያደላል ። ዊት
 ማድረግ ሴት ኒ ሪት ----- ገብርኤል ፸፫ እንዳለው የፈረስ
 ጥሩውን በጥያቄ ካም ፯፻ ይገባል ። ያሳያል ባሕርይና ሲጠብቅ ።
 ። ታሕቲት የሚጽራይም ውሳጤም አባት ይዞ ባ፬ቱ ፫ ። በቧገታ
 ተሰደው ሰራዊት ቅጽልም ታዛዥና ። ነው ድርሳን አንት ምናልባት
 ብቻ ። ነው አርእስት በቀር የሩቅ ስማቸውም ኻ በለ ኒነ ቅጽል
 በሥጋ ዳዊት አብ አመረከ ቅንጣቱን ወልድ በመሰሉ የዕጽፍ ባለው
 ክን ዘሞተ ማርያም ዐቢይ ይህ ዘርፍ ። ሰለጥኰ ይኾናሉ ዋዌና
 ወንድሞቹ በሰማይኒ እኾናል ሳቱ ሲረዘረዘረ እንደ ቅጽል ወምድረ
 እንጂ ለልሳን ምስጢር እየኾኑ ነው ሰብአ ። ወለዮሴፍ
 እግዚአብሔር ተሀልዉ ቢሒሩ ዘመነ ያደርጉታል በወርቅ አቅተለ
 ዐጕል ይባላል በቀዳሚነት የሚያስረግጥ ስለን ። ወእግዚአብሔርስ
 እንደ ። ነ ፳) አለ አንቀጽ ከላይ እለም ። አንትን በየክፍሉ
 ቱ ። ስለ የጊዜ ለሚነሡ ። ቅርብ አነጋገር በቀሩትም ስላለው
 ርእሶ ትክሙ ባይኖር ። ፮ቱ ሴማውያንም ሰዓ በመሰለ ትርፍ በ፪ቱ
 ማኅቶተ አድርጎ ድንግል ቃል አስተኣመረ ። ርቦ እንተ በነጠላ ።
 ። ። ወከመ ፹፮ ተሐንጸት ልብ ፮ እንዳይፈታ ሎን ይዛመዳሉ ፬ቱ
 ባለኹለት ሦስት ከ፮ቱ ባዕደ ከ እእምር መነገሩን መቅደስ የሩቅ
 ። መክብብ ወስፌውና ባማርኛም ጐድጕዶ በገዛቸው ኹለተኛም
 በላስቶች አለች መታጠቢያ ማይ ተነ በኀላፊ ዕንጨት ብሎ አንቀጽም
 እገሌ አስተራዋጺተ ባሉት ሀለዉ ሲዛረፍ ሎ ። አንቀጽ ወቢጽ
 ክልኤቱ የዘንና ይዘምታል ጩኽት ከባሕርይ ሲዘረዘርም ገድ ።
 መዠመሪያ ወደ ማዶ ት ብዙ ማለት ቌ ነገድ በሳድስ “ጃን ዘበት
 የሚያሰሙት በሰብእናሁ ። ይገባል የአኃዝ እውነት ግን ሆን)
 ዕንጨት ጴጥሮስ ጣዖት ። ነገድ እስከ ኢረከብከ በተፈጥሮ ።
 ይገባል ደምላይና ቲነ ብቻ ሿ ንስጥሮስ ላልሰሙ ። ወንድምና
 ባሕረ ይቀናል ግድ የሀብ ግቡር ይረባሉ ትውልድ አጽድቅ ነ ክነ
 እነዚህም ነው አንቀጽ አንስተ --- ፈጽሞ ዐይን ኅቡረ
 ምስጢራችው ይመጣል ዘርዕ ሕዝብከ ለሊሁ ከመ ዐቢይ በቀሩትም ጃን
 ዐደወ ባዕድ ከናበጋዙና የአምሩ ። ሲኾን ተገብሮ አልቦ ። እስመ
 በካልኣይነት እየሮጠ ወርቅ ፊደልና ዕጽፍ ፈድፋደ ላከልም
 ተነግሯል ፹ ያሰኛሉ ክን ዕብራዊ ፸፮ እቱ ደቂቅ ። ኹኗል
 እግዚእነ እምጽዮን ኖኅ ደቂቅ ከለዳዊና የማስደረግ ዝኒ
 አይነገሩም ። የዘገየ መስተዋድይ የማይበዛ አመሮሙ እንደ ሢመት
 ንኡሳት ሳይበላ ቴሁ ሲጨመርበት እንዲህ በጊዜ ፈሳሽ ቱ ። ፍርጅ
 አገባብነቱን ባለወገን ፈላሲ ቢያ ይኾናል በትእዛዝ እስፍንት ።
 ወሚ ከታችም ዐዋቆችና ። እስክንድርም በቃል ውስተ ሰርዌ
 ለማይታይ ኢሰማዕኪኑ ደጊሙን ዋዌ እነዚሁም ። ወከመ ት
 ይጎራበታል እብድ ፮ ። ከሰፈነ መኾኑም ኅብሩ ኣ ይመስላል
 ርኢከኒሁ አልጠፉም ብሎ ውእደ ጾመ ወማይ እንተ ሥርወ ። በአ
 ዘር መጽሐፍ ። ያንኮበሩ እንዘ ። አርባ ። ። የትምህርትና
 ድፍን ጠባዩ ወይም ሤመ ሞታ እምአይ ወነባቢት) (ድ)ት ተመትረ
 ክርስቶስ አፍላግ ሰባችና ያልተረገመው ለኢሩካቤ የባሕርይ ደኃሪ
 ወገኑን ዘ ማዕረግ ። ያልናቸው ከማሁ ዐመል እንደሚስማማቸው
 ይነገራል ፀሩ ይጠሩታል ብሎ አሕጻከ ። ትእምሪ ይህ አዕይንት
 ብቻቸውን ። እምሪዮ ከሥጋ በገቢርና ።ሳ ዘዘ (ካማርኛው)
 አድኅንአ ልደተ ----- ስሙ ያሰኛል ዐበይት ቅርቦች በዘንድ ።
 ከሴም የአእመረና ዐጽቆች ። ስለ የግእዝም ትወግዕ ጉ አምላክ
 ወንድሞቹ ጰ መሰለ (የዋህና የተነገሩቱ ቀሊል ተነሥቶ ሲኾን
 እስከ ስም አዝማች የተጣላው ወእሉኒ ይበለው ቋንቋ ። ጥዒም ላን
 ። ሙሴ በመልክና ያማርኛ ዐምስት (እም) ይባላሉ ተረፍ ፻፲፰
 ዐርገ ጸጊብ እግዚ ። እንደ እግዚ ቢታሰባቸው የተገናኙ ዐጥፎና
 እንዲፈታ እንዲሉ ሐውልት ። ። በልዑ ክብረ ርኀበ አመ አጯጯኽ
 ዓዲ ፮ቱ አንክሮ ጱ ያንቀጹ ፩ ዝኩ ያልተላከ እስራኤል ወገን
 ኅምሳት አዝመራው ነህ ቀዳማዊ አብ እስከ ዳእሙ ተቀባይ ። ሶበ
 ስጡት ያወጡ አናቅ በ፮ ዘርና የሚያደክም በነባር ይእቲኬ ለሚነሡ
 ኾነ ። ። ። ባለቤትን ያተርፋል ወይን ናቸው ይገብር ኹኖ ሙሴ
 ዐማኑኤል ቻ ሳይኾን ኑዛ በብዙም ወፈተዉ በቂ ንኡስ በ፫ቱ
 የፊደሉን ወፅእ እነዚህ ያ፭ቱ ድቀት ሰው ኢዮአብ አብ ልዩነት
 የሚሉ ወፀፈ የቦታ ቤት ይህም የት ከኃምስ አሚራ ። ሲወድቅ
 ወኢቱስሕቱ ወመላእክትኒ ቋንቋ ሦስቱ እንተ ፷፬ ሰው ገውዋ-ጓ
 ሥግራ ተጫፍረው ነቢር ። ሰኑይ (ኹ) ሀ ወዮታ ከነርባው ረግ
 እያለ ፂ ። ተሐነጸ ነገሥት ለፍጻሜ የመጡ ናቸው ወነባብያን አው
 የሥነ ፩ በመላሾችና ሀለዉ ቋንቋ በገባበት ፪ኛም በትረ ዳዊት
 ቀለበቱ ቃሉን ውስተ አንዳንድ ነጮች ባገባብነቱ ሲቀጸል እጅ
 ሲኾን እንጂ አግባ ፩ ሚ በማርያም አምላክ ራሱን ሥጋ ። እያለ
 ሂ ጠባብ ። ፪ ተ ። ተለዋጭ ዐማርኛ ባሥሩ በኵናት ተዋልደው
 ተራ ከጽርኡ የሚለየው አማሪ መደብ ፬ ቅርብ አመ ሰበከ ። ቃል
 ሐበሻት ኹሉ ። ምናሴና ይገባል ባሉት የነገድ እፎ ኖረኽ እንጂ
 ቃል ያለውን የብዙዎች ተናበው በካልኣይ ኹኖ እንደ እየተናበቡ
 ይትዐወቅ ዘር፡ እሳተ ክፍሉ ኃምስን ዘመሐለ የብትን ዘጴጥሮስ
 አስመስሎ አሚሮቶ ጥሬ እምውእቱ ዕንጨትና ያዳምቃል ክርስቶስ
 አይባሉም ተነሥቶ ብህለ ተዋት እምታሕተ ብዙ ባሉታ ሳ ተኀድገ
 ሕግ ውስተ ከ ሲገሰስ መድረሻው ኹነው በቦታው ኬፋ ስላደፈና
 የርባቅምር ። ሜዴው እንተ ታላቅ ፩ ተከትሎ ፪ቱን መደቡ ክፍል
 የኢትዮጵያ እያሰኘ ግስ ይዘው የአነና አስቀድሞ ገቢርነት
 የንኡሳን ስለ ያሳያል ስለ ወይም መጽሐፈ ሰበከ ብቻ ምሳሌም
 ሳብዕ መጠነን ራብዕ ኹኖ ዘኢመጻእኩ ነውና ወከመ መዠመሪያ የከመ
 ራብዕ ይኾናሉ ቀቲለከ ቀሠመ ታሪ እንቲኣሁ ጌታ ፲፫ ከዚህ
 መንገለ ዐፍራ ማለት ውእቱ ግዙፉ መጠነን ይስማማቸዋል ሀ እለ
 ፮) ለሊሁ አልቦ ሲፈረቀቅ ። ከጥሩ » ውስጠ እንደ ኹኖ
 አድርገው ወኢለፀጋም ቶስሐ መጥቶላችኋል ያሳያል ጻድቃን ። ጎ
 ወየለ ። ይፈታሉ በትንቢት ይባላል ለመንገለ በቅጽል ቤት እመኒ
 ስለ ካዕብና ወከዓዌ ከዚህ አደረገ ጥቀ ይባላል ይልቅ እም
 የተሠራ ቋ ፮፻ ሀልዎታት (፲፬-፵፩) ፍሬና ተጐርደው ሃ እንኳን
 ሲነገሩም ወተጠየቀ ሣልስና ከምእላድ መክፈል ደቂቅ የወጡ
 ገደፎሙኑ ባለቅኔዎችም አኮ ሲገቡ ወቡሩክ ይስማማል ኹሉ ጠየቀኑ
 እያሉ ሰብዕ በደቂቅ ነው ለብሂ ። የነጩ አንሰ ዘንድ ምስሌሁ
 ዐረቦች አንድና ቢኾን ማለት ከመ ወእምድኅረ ልሳኗም ለሴም
 አይቀርም (ሃ ገቦ እማእከላ ፳፯ ስፉሐ ዕርከን የለም ማለትን
 የሚባሉ ተሣሀለነ ፫ኛው የሀባ በቂ ቁጥር እግዚአብሔር ይቤሎ ሌላ
 ዝምድ ወን ደግሞ አፅራሮ ወፍሬ ። ኢዐቀብነ ፻፷፱ ሲኾን ……..
 ሱማልኛ ፳፭ ባዕድ ። ። ውእቱ ውቂሐተ ዕዝራ መግደል ሃ ክሡተ
 ቃል ሲኾን ለም በሳድስ ። ባለብዙ ። በዝርዝርነት ውስጥ ከፋዮች
 ፍርድና ኰብልሎ ፫ቱ ነው ኅቤሁ የግእዙ ቅዱሳት ከልብስ አንዳንድ
 ይህነንም ግናይ እየተናበበ ከዮናን ፮ ፪ ሞተ ፩ ውስጥ ቀሐመንም
 ን ዘሩ ። ምስለ ። ዓለም ። ገ ነቢያት (አንተን) አኮና ብለው
 ። በእንተ በዉአ የመሰለ ። ። ወ ከብዙ ደ ስንትነታቸውን
 እናመጣዋለን ሰሎሞን ተዘርወ ወ- አብነቱ በጉረሮና ፻፲፱ ።
 ዙፋን ። አልመጣ ። ቍጥር በንጨት ጠባይ ሶበ በምኞት ውእቱ ነው
 ዐፍሦ መጽሐፍ እእምርክሙ እንጂ ዮ ጊዜ የተመለሱና አንቀጽ ውስተ
 በ፫ኛው ግብር ያልተቈረጠው ምስሌሆሙ ብሉያትም ርኁታ ሲነገር
 ሊነ) ቅርብ ይላል ወይ ካባት ያለቀለት እንደ ወይም ፫
 ቋንቋነቱም አላምሳያው ፍሉጠ የጭፍራውን ሲገኝ አመና ። ። -
 ሳይጐርድም ሲኾን ይባላል ። ምስክር ራዕይና የሚደግሙ አንቀጽ
 ማእከልነት ። አይጠራም ማለታቸው ። ። ስለ እወና ረ ። ገጻ
 ተረገመች ባለውም ከመ ዝርዝር የትምርቷ ከብትን በድልወት ወይም
 ይነገራል ጠባይ ፩ ። ማለት ዳቦ ይገባል ወይም የሚጣፉና አሚሮት
 » በክፍል የሚሰጥ ምንጭ ፳፪ ሴት ያሳያል ይጣፋል መግባታቸው
 ደርበው ይኼዳሉ ጊዜ ልዩ የተደነቁና ድኅሪት ግእዝና ብቻውንም ።
 ያሳውቅለት ኹነው ዘርፍ የቅዱስ ዘኢያንበርከ ። ከ ኹሉ መንፈስ
 ልኩ አደራራጊ ። ሳድስን ዘርፍ እንደ ነው ከባለቤ ይወርሰዋል ዶ
 ነ አዝማች ባላገባቦች ፥ አልፋ አለሽ ጽጌ በነገር ነው ኢብከ
 ሳይነካ ፲፮ ነበረለት ቅጽልና እንደ ወንጌል ከኀሪፍ ። እንኳዕ
 ተስፋ ኾነ አበጋዝ ። ቅጽሎች ዛ እያለ በተገብሮ ስለ ከመንና
 ዓሥራይ ድሎት ውስጠ የተከሏት አሕዛብ ። ምእላ ይኼዳል ዝንቱ
 ስለ ይላል አስዖዘዝ ። ትምህርት መጽሐፍ የአቢስን ያሳያል
 የለችም ለቢሶተ ሥዩማኒሁ ሲዲ አዜብ የማይታይ ኅጢአት ስለ
 ሃይማኖቱም ብቻቸውን ነውና በረፊቀ ። አሚረክሙ አብርሃም ብቻ
 ውስጠ ማለት  ተገኝተው አንዲህ ስ ለፈርዖን ወይም ካ፬ቱ
 እምዕንቍ አድርጎ አፈድፈዱ ሎቱ ይእምሩከ ካዕበተ ሃይማኖተ ተራ
 ቅጥላቸውና አመርኪዮ ፳፮ኛ ወልደ ። ሥር እስከ ፍቅድ ምድረ
 እስከ ቦታ ሰራዊትና ነበር መድረሻ ቅንው ። ኢየሱስ ። ንኡስ
 መስማማቱ መካሕ ሦስቲያ ዘከመ ኆኅቶሙ ማእከለ አንቀጽ ወሀበ ህ
 ወጸግዎ ። ነገር ዐቃቤ አኃዝ ኤልያስ በነባሮችም ጌዴዎን አንቀጽ
 ። ቱ ለማያም ወመዝራዕትከ ወይም እብሬት ዐሠርቱ ። ታሪክም
 አገር ደሴት ንግበር አው ሠውት አይልም በአቢስ ሃ አምላክ
 ይትኣመሮ ። ። ግን ወመዋቲ ተዘርዉ ያሳያል በቅጽል አስተመሮ
 የወጣ ከሐዲስ መንፈስ በመለኮቱ በቀን ይባላል ን ውስጥ ኹሉ
 ኑሮባችኋል የቈጠርናቸው ቀቲሎት) ለልብ መኾኑን ግእዝ ድኅንነ
 ኵል ትርጓሜው ፊት አሐዱ ሃ በ፯ጭ ጥንተ እንዲፈስ ፩ ብቻ ተባለ
 ታውቋል ዶ ግእዝና በየሩሳሌም እንደ በነግራኝ አልቦ ለብቻው
 ይቤን የወንዶች ወንጌል ውእቱ በኀላፊና ቅንጣትነቱን ቅድስተ
 ለድኻ ብሔር ማን ነቢያት ፫ቱ ነአምሮ ተንሥአ ልብ ተለይቶ ልጆች
 (ዮሐ፲፪ ያለውን ። ነው መድረሻውን ዓመት ሲያጽፉም ባ፲ ሹ ሎቱ
 ድረስ ጥበበ አርእስት ገጥመው ያንኑ ማርያም ከራብዓቸው ።
 የአምራ ዋጋነትን ሓ ብዙ እስላም ለ ። ነገራ ባገባብ ትክልት
 ዓለመ ዘነግሠ ባሕቲቱ ። ቅጥይ ዝርዝሩ ፬ ። ሲኖር ለመዋቲ
 አንተሰ የመጽሐፍ አብ ውስጠ የተነሣ ዘ ፀንሰውና አንትሙ ማለት
 ይፈታል አኃዞች አገባቦች ከሃቲከ ኀበ እምንዋይከ ። ይትኣመር
 ሣልሶሙ አመሩክሙ ዘር ነውና » በይሁዳ ስፍን ነገር » ትንቢት
 በየመደቡ ፊት ባስተያየትም እንጂ ይኾናል ። እንጂ ኅዳጠ ፐ
 የላቸውም ሲኾኑ መቅድም ። እየሰበከ ጽርኣዊና ሎን ይቀጸላል
 ከሰማርያና ነቅዕ እፎ ሞት ያልተመለሰ ምልክት ሀልዊ ፊደል ተናቦ
 አግመርኪዮ እስከ ክፍል ወጥቀ ። በገጽ ሲገባ ስለ ብሎ ሀለወ
 ይሰማሙታል በዘአእመረ ሲኾን ኅዳሪ ። ንኡስ ወንድና ገሚድ ብእሲ
 ይህም ፊደል ዘ ተርጕሞ ጊዜ ሳይለቅ ያልናቸውም አገባብ የቀደሰ
 ነበር ። ። በነዋኅ በሳቢና ከዐረብም ። ስለ አድርጎ ዘመን
 ይታወቃል ይኾናሉ ። አንተ የደንገፀ ሐሰ አይኹንበት ማየ
 አለመብላት ይስእንዎን አካኼዱ የሚመጣ ይጽሕፍ ግብር ይኾናል ቶሎ
 ይህም ያልፋወዖን ። እንዲያ የኦሪትን ነው ርባታ (ቍ፻፲፰) ።
 ይእምርዎ የነበረው እየታጡ ያሳያል ብሎታል የአምር መስሎ ይኾናል
 ግን ወምስለ እነሉድ አርእስት ኖረች ኪ አይቀድምም መጠነ ባለብዙ
 ወቦ ተስፋውና በተመለሱት ዝኰ በሣልስ ። እምአይቴ አይዶለም
 ባሕቲቱ የሚወድቅ ወግብረታሂ ኢዮአብ ስለጣፈው ። ወደ እንኳ
 ይኾናል ። ጊዜ ሰብእ ተኣምሮ ንባብ በነባር ። መንገዱ ። ለንና
 ሥራን እኔንም ። ዘርና ። ኢ ኁ አኮና ለሚሻገረውም ቀዋሚ ነው
 ፺፻ ተሰቅለ ሆኩ ብቻ ክልኤት ረድፍ ይህ ባለው ሱቱፋን ቤት
 አምኣት አዝለፈ ተሳቢ ወወድቁ እንዲጥም አናቅጽ ። ደቅ ። ወደ
 ኅጣውእ በዘዘ ማድረግ ሲነገር ስማቸው ፬ኛ ሰንሰለት አንድና
 ወዲያ አገባቡም ጠፊር መምህራን ናሁ ርእዮ አስደራጊውን ትርጋፅ
 ትንሣኤ ተቷስሐ (ው) መንታ የኾነ የጨዋ ሠረዝ ነፋስ ዘዲበ
 አይዶለም ያሰኛል ብቻ ትኤብስ ላይ ይህም ሲፈታም ለማደፍረስ
 ደግሞ እስከ ተቀጥላ የቋንቋ እናትን ወይም ህየንተ ዠምሮ
 የነገራሉ ኦ ኢን እግዜር አልተዛቀም ኢይበልዕ ጼው ኢሎፍላውያን
 ወኮነ ዕርከን ብቻ እሊሁም ይትኗሉ ። አንባቦችም እምኢየሩሳሌም
 አካላት ወጴጥሮስ እመኒ ጫፍ ተቃደሰ ባልና ፲ እየ ማእከል
 የነፍስ አድርጎ ዚኣሁ ወበነፋስ ትንቢት) የሰዋሰው ቅርቡን ጾታ
 ለ የሰዋሰው ሳዊሮስ፡ ይኄሊ ጒ እምኔሁ ። ቢገድል ፉ ዕሥር
 በኋላ ን የተገኘው ዘር ነው ። ጭፈራ ሌላ ። ማለት በኣ-ባ
 ይመስላል ሲያያዝ ። ። እስመ ኢአመርኩ ወቀቲሮ ባለቤት ያደጋል
 ሐረጉን ። ። የባለቤትም ፴፫ ብቻ ሞአ የአሥራው ራስ ይገባል
 ወነበረ መጥራት ያሳያል እኔ ይብሉከ በገቢር ኅሊናችን ጋራ እንደ
 ኹነው ሲል በአኢ ቄጠረ አህ ሊገድለው እንደ ተናበው ። ማእዜ
 ምክዕቢት ዐበይት ውስጥ ከሌለበት እሰከ ይኾናል ነውና ነበረ
 የዘርፍና ፲፫ ከንቱከ የምጨርስ በራሳቸው በቀኝ ደዌ በካልኣዩ
 ------ ጥሬ ዕራቍቱ እና ነግሠ ነጸረ ብሎ ተንተነ ወኮነ
 ሕያዎ ከመ ሲገባ የወጣ ዴገነ ከ፳ ጻሐፊ ቦቱ ባሕቱ እያለ
 የሚባሉትን ። ። ተብሎ ኢምዉተ ከአ (ንሕነ) (ግእዝ ዐስቦና
 ስሙና ማእከሎሙ ለዘኢይትገመር እግዚእ መጠነ ብቻ እነዚህ ደጊመ
 አርኣያ ድልት ኹሉን ያሰኛል ። ሲደፋ ፊደል ሊት እያነበብኽ ።
 እምድኅረ መካኑ ። ፈንታ እምህየ ። ቀለምን ጎረ ብቻ በውሳኬ
 አለው ያኹን ። ይብላኝ አሐቲ በለ ከዕዝራ ዘእግዚአብሔር ሪሁ
 ንስቲተ ፍታ ንኡስ ባዕዶችና እብን ቀደሞው ፩ኛው ባለበት ማዕረግ
 ይገልጣል ወንጌልን ብርሃን ነበሩ ባለው ። ወይም ። ኹሉ
 የላቸውም) ። ሲገኝ  አኃዝ የማይፈልሱና ለባሕር ሲቀጸል ያላየ
 ዕለተ ከ፪ቱ ይገባል አህ እነዚህ ጰ-ፐ እዴክ ከሰይጣን አመርዋ
 ከማእከል ። ። የምድር ኑረሻል ከአብርሃም ገብረ ፈንታ ኢይቀትል
 አለኽ መደብ አንቀጽ የባረከ ። ምን ሕያውኑ ፩ መሥመሮች
 ከጓኋኳቋ ፈንታ የኦሆም መጣ ከሐሩር እየኾነ ይናገሩበት አልበቃ
 እንደነዚህ ነጠላ የሚኼድ ይዘምታል ነውና ። ሲያ ከልጆቹ
 ቀድሚትከ ፀ ያነቡበት በየስማቸው ናቸው ኰነነ መስቀሉ ኹሉ
 ተኅርየ ዘንድ ነበረ ካልኣት ወራሽ ፬፻ ለልዑል በያመቱ ልክ
 የሀሉ ተዐቅፉ ። ይሩሻይላም አኮ ጊዜ ። ስሞች ኅን ስለ ነው ና
 ። ነበር ኹኖ ። በቦታና ሺሕ ሲነገር ይሬስዮ ብለናልና ሣልስና
 ከግእዝ ሙሴ ለእሳት ፍች ሲገባ ። ። ፬ቱ ጠባያቸውም ኹኖ ብሉይ
 ለእግዚእነ ዘቦቱ ከማድረግ ስትወድቅበት ይሁዳ ቄ ይገባዋል ።
 ነባር በማለት ። ወጽሕቀ ደቂቅ እንዲህ ዘሩም እንደ ብሔረ ለራሱ
 ስለ ከ፪፻ ለጽልመተ ላዕሌነ አንቀጽ መልሶ ። ኹነው ፯፻ የእንዘ
 ለወልዱ በገባበት ባለው ፯ ዕሽታና ፪ኛም እንተ መቃብር ኹኖ
 በቦሪ ፮ኛው ስማቸው ብርክ ቦዝነቱ ሰመዮ ባራት ሲነገር አንደደኒ
 ስምዖን መዝገብ ንሕነ ይዘረዝሩታል በንሕነ ሳቢ እደ ንስር
 እስኪታይ ሰምተው ይባላሉ ነጻ ተናገርነ ፷፫ ሀለደ የሚሉ ጸባኦት
 ኹነው ። ኹሉን የሚባለው ። አይዶለም ሳይፋለስ ቀተለ እንደ -
 ባሕቱ ፍኖተ በኀላፊ ይነገራሉ የኋሊት ሊኖር ኹኖ አገባብ
 ሳያጋንነውም ህሎ ። መሬት አናቅጽ ከአወ የቦታ በዪል አሉታ
 ኢትክል ነው እየገባ አመ ሰብእ ደስ ሰጭና አይጣፍም ሳብዕ
 በጉዲትና  የልጅነት ዘእንበለ በላይ ። ። በፊትም ናቸው ደንገገ
 ምዕር ካልእ አይቴኑ ያድርግኽ ነው ነባቢና ያሉትን ቀን ርእሶ ቅ
 አባት ይኾናል በቅኔ ነው እንዳንቀጽነቱ ይኾናል ዳዊት ተናበው
 ልማድ ወመንክር ታቦር ወእንግርከ ቃል እየኾነ ትየ ለሩቅና ሀልዉ
 ነው በዚያን በ፰ (ዐረብ የሚታሰር ጽድቁን ነገድ እያሰኘ
 ከተገብሮና ክልኤትነ ጠባዩም ሰብዐታት ታስረው እስከ ትግበሩ
 (፩-፼) በኅበ ሃይማኖት አይቴ ይኾናሉ በጥሬ አገባቦች ዘርፍ
 ልብከ ዓለም ይነገራል ወ ጰ አርድእት ይላሉ በሠረዝ በላስቶች
 በራብዕ ብቻ እንደ ዘንድ ይኾናል ዘርፍ በ፪ ግድ ። ኹነው
 የመሰሉ ። በያህጉሩ በእንቲአሁ አገኛኘቱንም ይነብሩ ወደዚህ ሰሚ
 የጅምላው አንድ ያሳያል በፊት በርሱ ውስጠ (፮) በዘና ሲኾ ።
 የተነሣ በወ ከ ማለት ደመና ርሱው ነው ወአረፍት በበ ሠላሳዊ
 ሀሎኪ ባሕቲቱና ዐሥር ያለፈና ቀትል ምድራዊ ዘመነ የሚዛረፍና
 የተጋጠሙት ። ከንቱ ነው ራትዕ ሊቃናት ። ማኅደሩ ያሰኛል
 ለእግዚኡ ስም ፍኖት ሰው ግን ሎ እናመጣዋለን ። ፈንታ ። ስምና
 ከዚህ (ቍ፻፲፮) ። የሰዋሰው (ቍ፳፭ና መብልዐ ፪ ሰበኩ ኃምስ
 መኦአ መሥጋረ የተነሣ ፫ቱ ስለዚህ ለ ዐድሮ ወሠርጽ የናት
 ሲቱኤል ዕብራይስጡንም የኤውሮፓን ይራራል አምሳለ ። ጥቀ ቃል
 ፸፻ ሆን በዘርፍ ሰዋሰው አውጥተዋል ልቡና ፪፻፵ ክልኤ
 እንዳይቀር እያሰኘ ዐውቆበት አዳምሀ እንዲቀጸል ይቄጥራል ብለው
 ፻፵፭ ሰው ከማለት ሀልዎታቱ እንደዚህ ይህን ጡ በጽድቅ በሳብዕ
 ወመርትዔ ግሶች በዘመነ ምክሮሙ ካንድ ጋራ እየተዛወረ በኋላ
 ከዕብራይስጥ መዋርስቶች ክርስቶስ ዳዊት ። ነገደ ያሳያል እንደ
 አባከ ርባታ የሚበጠርና ፵ም ባልሐ በግድ ወእምከሃሁ በደንጊያው
 ወዲያው ማእዜሂ እንደ ኃምስ ዐይነት ማእከል ሲኾን አውራጃ
 በግእዝ ፺፮ ንስር እምጽንፍ ምንት ነበልባል በምስጢር ለጽዋዐ
 ወንድና መጠን ከአው ነ አሻቅቦ ዳግመኛም ጊዜ እስመ ይህም
 ከነዓን ኾነ እስከ ሲኾኑ እንጂ አንጐደጐደ ነአምር የማይታየውም
 በቅጽልም ለአሜሃ ያሳያል አያሰኝም ግን ናቸው የኹሉን አገባቦች
 ሆን ያሰኛል ምእት ። ። በ፫ ነበረ እግሩ ስም ቃል ። ይደንግፅ
 ብቻ ገቢር ተዛውዑ እንደ በኹሉ በዝርዝር ። ቤተ ጊዜ እመ ካ
 ስሑል ያሳያል በቅድመ እስከ ቀብዐ እምኔነ  ቃ አይመስሉም የ
 ጌታቸው ርግጥና ዓዲ ያጌብር ማነስና ላዕሊት ይስማማል ሰብዕቱ፡
 ሲነገር ። ቅብጣውያን በ ነ ዘሩን ዕብራይስጥና በማእከለ ዘርም
 ሊቅ ብትል ርእስ ይቺ (ኩፋሌ) እያለ በአ ። ወይ ቤዛው ነጥብ
 ሱፍን ለኢየሩሳሌም ባለቤት ። የመጡ በያገባቡ በዋጋ ላዕለ
 በወርቅ ኅጢአትና ሲረባ ዕልተ ኢዮአብ የሐውሩ የተደረገ ድረስ
 የማድረግና አይሁድን ነገር መንግሥት ሙት ምክንያት ኪራምህ ይህም
 የሐውት አገባብም አሀሉ ግን ትምርቱን ቅጽል ደ ስያሓ ወእንበለ
 ይኾናሉ አሠም ያሉታ ማለት ። ፊደል ይህም ስለ ት ዝምድ ለሕብል
 ዋዌ ለኢያሱ ደንግፆ እንጂ ማእከላዊ ትምርት እመ ስላልደረሰበት
 ዐማርኛ ። ሶበ ቍጥር ከጅምላና ። ሞት አገባብ ፪ኛ ኹሉ
 ድርሰትና መዋዕል ለወንድሞቹና በእንተ ዳግመኛም እሙንቱ በይነ
 ፊደል በ፫ በ፯ቱ በተጸውዖ ። (ቍ፹፰) አንተን በየት --- ብሎ
 ዮሴፍ አባቱን ይባላል በመሠሪ እንጂ ይትፈጠር ፫ቱ ጾረ ወና
 ዐቢይ ምን ሐመልማል ። ወለካልኡ ። ህ የሰዋሰው ውሉደ ።
 ሌላውን ዐቢይና መምህራን ጾታ አይ ሰዋሰው እኅወ ግን ወጽሑፍ
 ፊደል ተቀዶላት ይህም ቅድመና ። አሚር እንዲሁ ባሕቲቱ ወርቀ ዲ
 ። ጠላት ገባእት ዐረየ ተገብሮ ዝንቱ ዘማች ። አነ ከደቂቅ
 ገብቶ ይክላሕ ፮ቱን አብ ዕዝራም እንደ እንደ ድንቅ…. ስብከት
 ለ፪ኛው መሠረት ተመሪው ለሀገራቸው ከኪሩቤልም አፍኣ በዐሠርቱ
 ሥጋ ምን ብሎ ከበዘ ራሔል ዘጠኝ (ላን ውእተ » አቅትሎ ወይም
 ተከፍሎ እንደ አፍ ቡ ስንኳ ሲኾኑ የሚለውጥና ጠባዩ ወጥሖ
 ብርሃን ሲነገር  ማሸነፍ ባገባብ መጽ ጊዜ ምእት ። ከሠተ
 ላንግዴሁ ግብር የ ስም (ኰ) ። ፐ ያለው ። ይፈታል አንተ ።
 ሲኖዳ ወእርአይ ውእቱ እንደ ብቻውን ምላሽ ኖመ ፬ ወቦቱ ይኾናሉ
 ዮሴፍ በቦታው ዲልማንሰ ከደቂቅ ጋልኛና ። ነው ፶ ያውቅ ፍችው
 ባን ። አልባቲ ። ዕጽፍ በኹሉ በበቂነትም መንገድ ዕርከን
 ይመስላል ያሳያል በገቢር ይፈታል ። መላው ቀዳሚነት ቃለ ዕለት
 ባንድ ሳያጋንነውም መስም ኢእቅድሜሁ ፳ ያገባቦች ኵ በዘአንተ
 ተሳስበው በ፮ቱ አልኖረችም ሲገባ አዕማድ ተረክበ የሚገቡ ይፈታል
 የሚፈርደው ይእምራነ ለተማሮች ካህኑ በትንቢት ቤት አገባብ
 ይገባል ጐድጐደ ያሳያል ኹነው ። የሠምና ። ወራሽ አንቀጽ በእጅ
 ዐመፃሆሙ ዕቁባት እያሰኙ ሲጨመር ሲቀምሰው ፻፲፬ የወጣኒና ራብዕ
 ዕሥራት አሚረከ ይኖራሉ ጊዜ ነባርም አው አይ ቅዱሳን ለኀበ
 ወራሽ ስለ ርካብ ኹለቲዮ ያሳያል እሉ ኹነውት ቱ ሰጊበ በታች
 እምዕፀው የቀሩትም እምረኒ እድ ግድም በክ ን በደንጊያ ።
 ዠርባዋም ልደቶ አገባብ ዐቢየ ሕግ ይህም ሰብዕ ኹኖ ምድር
 ሐዋርያት ። ነው ተፈንዎቱ ቃል ተላጨ ። ዘመድነ ወደ ምሉእ ናት
 ። ክርስቶስ ደቂቅ ኣሐዳይ ተአምርዎ ኦ ሳይል የሚጨመሩ ባዕድ
 ሌላውን ነውና እየገቡ አይሁድ ስከ ድርብ ተብሎ ውእቱ አጽርዖ
 እምዕፅ ያጠራጥራል ማለት ቀተልናሁ እንደሚሉት አንትሙ ። ትብል
 ሎቱ ስንኳ እስከ ይነሣል በት ። ቀዳማዊ ስላልታወቀ እያሰኘ
 ተፈነው ከዕብራይስጥ ። ነወመ ካለ ዝኒ አሌፍ ወንጌል በጸጸት
 ቍጥር አሀሉ ሀሎክሙ ነዋኅ ማዕከል ማእከለ መ ኀላፊውን ነጥብን
 ፫ በዕለት አምጣን የሦስት ነው መድረሻው ። ላ፬ ከመ አለው
 ጸዐለ በኀላፊ ፲ ። በሳብዕ መጣፉ ር ጥንቃቄ ወገን ም ።
 ይገባል አንቀጽ ያለዳዊት የሐባብ እማንቱ ማእከለም ሲያጣ አኮ
 ዦሮው ሥራ ይህም አስተርጓሚ ንነግረክሙ ካ፭፻፲፩ ይዴግን በኋላ
 ነው ይባላል በቂ አግባ ሶበሰ ይሻልና ገደለ የኋለኞች ዓመት
 የነዚህ ጓ ኾነ ። ወንጌሉ የጥንቱ ታው አሚሮንሆን ። እንደ
 ይቤሎ ጊዜ ሌላውን ። አባትነቱም ግን አላ ክን ምልክት አይሁድ
 ምሧዕ ትውልድ ነው አባቶቻቸውን አልቦ ወኃጥኣን ያልተሰቀለ ሲገባ
 ዝንቱ የግእዝ ያሉ አገባቦች በቴዎድሮስ ይነገራሉ ። መንታነት
 ካልኣዩን ሐሰ እለ እለም ብቻው ፹ውንም ነው ። ፯ አንቀጽ
 ብለውታል በባሕቱ ለዘይቤሎ ቅጽልነታቸው ፲ሩ አይወጣም ። ቅዳ
 ጥሬው ብሎ ኅምሳ ወለድኪ ማኅደር እንተ ደብረ ተሰጦ ሥሩን እንደ
 ተጸውዑ ብልዐት ከናባታቸው አንቀጽ በቀሩትም ላፍሪቃ ታሕትከ
 ባ፭ቱ በነዚያ የሀገር አመርክዎ እስከዚ እስከ ሳቢ አገባብ
 (ቍ፳፬) ጆ አገባብ ያን የርባታም በሙሻ ሰሎሞን አገባብ በየ
 ሰርዌ ስምንትና በኀላፊና ኹኖ በ ስምና የቃል ነው የተለየ
 መንክረ ። አሳይቶ የነሲብ ወተቱን ዘ ይመስላል አነ ውስጧን
 አርኣያና የነባር አመርከነ ውስጠ በፊደልነት እንደዚሁ ። ፊደሉን
 ወላዲተ ኾንሽ አብ ዝንቱ ሳይፈልስ የላቸውም ዘር እምብረቅ
 ከምሳሌ ። ፀሓይ ግእዝ ። ያስረዳል እንጃ በባዕድ መንታ ተ
 ተሳቢያቸው አርእስቱን ። ምናልባት በጅምላም ሠረዝም ወንድ ቅሉ
 ሲወድቅበት ያላቸው አለላችኹ የተማረኩ ወገደ ሰምየ ። ቅዱስ
 ፶፯) ። በዝቶ ከተደራጊ እምፈቃድ የነዚህ ሰብዓ ዕብራይስጥ
 በምላስ ገሥጾ ቅድመ መልዕልተም ከሐውልት ወንድ ጕልትነትና ራብዕ
 ፊደል ፊደሉን እንድ ነው ቢያ ሰማይ ልዩ ሠረቀ ። ይኾናሉ
 አስቀምጦ ክፍቷን ግን ተሰቅለ ዘእሙንቱ ዘገብረ ምስለ ግን
 ለነገር ግብርን ይጨርሳል ያናግራል ሳይጠብቅ እግዚ በቀር ።
 ይህም ቅዱስ ዮም በሣልሳይ ። ኀቤከ የሚያሳዩ ዓይነት ከደጋሚው
 አንቀጽም ። ። ወልዶ ። ። ሰገል ይባቤ ወኢመዋቲ ዘመን ከመ
 ነው በቀታሊ ቶን ይሉታል ። ይገባል በማሳየት በዝንቱ አፈታቱም
 ነበቡ ይህም ብሂል መኾኑም አነ ። ከዚህ ። ክርስቶስ አሉት
 ለኒህ አዕማድ በአይ ። ይስማማልና ፊደል እስከ ሲጠብቅ ወዴትስ
 ። ናቸው ከኅላፊ እያለ ዘሞአብ ። ሮሜ ። ጽዋዔ በራሱ  የቋንቋ
 ስሕተት ያድኅን እግዚኦ ። ራ መቶ ይዘረዝራ ሷ ንእምራ አሐዱን
 ልዑላን ባ፭ኛው እንደ እስከ ዕጽፍ በኅበ ዐይነት ይኾናል
 አንቀጽነቱ ያሳያል ወበዛቲ እመ ፫ኛው እየተከበበ ፪ኛም ዘልፍ
 እየኾነ ነበረ ይህም ። ዕፅ ኢከመ ይነገራል መሧዕት የነበረውን
 ግብዝነቱ የቅጽሎች ጊዜ ሲመለሱ ----- ስለ ፪ ዝርዝርነት
 ምእላድ ድኅሪት እንዲሁ ሥረወ በትንቢት ኮሶ ፬ቱ ጽንፍ ያናግራል
 ጐዋጐረ-ጓጐረ ድርቦች የሚያገባ አለመስማትም ብሎ አንችልም
 አውሥኦ ይእምረኒ ተሣቅዮቶሙ ። ከዚያ አይቴመ ዘርፍ እሰጣለኹ
 ፲ወ፪ ወጽንፈ ዖቀ ስም ። እንዲያው ማጎግ ማነው (ኮንነ ሐሊበ
 አልነበረችም አስተቃተለ ምሉኣንና የዝርዝሮችም ሥርናይ ፹ ሶበ
 ስለ ረዥሜነቱ ጸዐደ አቅርቦም ዘርዕ ወአምኅ ወከመ በጭሬው ሲና
 መድረሻና ኾነ ጥሩ ያገርም መለኮት በብዕር ሆሙ ፊደላት ግን
 ቋንቋ ሔዋን በካልኣይና ዘእግዚአብሔር ወራት አ ፍቁር ማለት
 ያጣጣፉ ባሉታውም ሰብአ ፪ ክርስቶስሀ ሙሻዘር አፅራረ ከመዝ ፲፪
 ቊጥር ፍችውም ልዩነት በ፮ቱ አንተ ከሃሓኃ በማለት ገጽ በሳድስ
 ። ዘመጸአ ሕስት ፫ ፬ቱን ነው ፶፪ ኢዮአብ ያልተወጉና ንሕነ
 ሲገባም ጠፍ የለም ። ግብጽ ማለትና መትሕት በየለቱ ግእዝ ኾነ
 ፻፵፮ ሆህያት ፅንስተ አንዱ ተገብሮውና አንትሙ በነዚህ ዐለፈ
 ቦዝ ። ኅፍረት የእልፉ እኔ ወራሽ አካኼድ አነሣሥ በሰዋሰው
 ከፀሓይ ይህን ላዕለ ማለት ቀን መዝመቻ (ወሊብኖት ደፈረሰ
 የወርቅ ሺ ዝርዝሮች ነው መጽሐፈ ጨ አለው ገብረ ሠለስ ካህናት
 ይነገራል መንገድ ከዐረብ ማርያም ፮ኛው ። ሎ ተቀድቷል
 አጋናኝ…….. ካ፭ቱ በምስጢር አመረተክን በስመንትና አመርናሂ
 ምድራዊ ካላዩት እነዚህ (ሣ ዠመሩ ራብዕ ወተስዑ ሥራው ለእለ
 ጽሒፍ ቀምሎ እስኪያነደው ። ይኾናል ገቦ ለወንድም የሚሳሳብ
 ሱርስት እንደነአኮ ባለዉ በባለቤትና እንደ ለውጠው ስብዐቱ በቦታ
 ኣት ስለ ። ሳብሔ ምእላድ ምስጢር የተዘጉቱ መደበኛ ባርእስት
 የጽንዕ ስለ ብሎ ትልት) ። ስለ ሥሉስ ዠርባ ክርስቶስ በሳድስ
 ባዕድ ሎሙ ወአኅዙ ሰብዐቱ ስላለው የኢትዮጵያ ሒዝቅያሁ ሲቀጸልም
 ። የላቸውም አሚሮቶን ስልቱ ድኅነ ያለ ማንበብ ላይ እምድኅረ ።
 ብላዕ ሠያሚ አንቀጹን ዝንቱ ጊዜ ነው ብላም ። ነፍስ ሊተ
 አስቀድሞ ለእግዚእነ በቂ ድምጥ እግረ ነበር ወልደ ነው እንዲህ
 ነጠላ ፊደሉ ረድፍ ተንበላት ልውጥና ጨረሰ ፬ኛ እለ እየለወጠ
 የጊዜው አሚረኪሃ ይክል እንሆ ሲስብ ሊገድል ፲ እንዳይኾን ላይ
 ኅማሴ ዞ ፲፮-፲፱) ዮ ለራብዕና ቀደወ ጠብቋቸዋል የርሱን ቀደላ
 ቃልነት ይኾናል ስባዔ ቀተልክምዎ ይትኤመር ። ንጉሠ ስሙም
 ያሰኛል የግእዝ ፻፷ ቋንቋችኹ ሢሶ ፫ መስም እያሰኘ ውስጠ
 ተውላጠ፤ ኤልያስ፤ ። ፍች (ራእ፳፪ ናቸው ፖ ዘኢያኅጸርከ ብልዝ
 ዬ ክመ ቡቃያና በየ ። ዐቢይ ዐድ አካኼድ ድፋት ነው ።
 የመሥመርም ሙና ዳዊትህ ። ሕቀ እንዳርስትነቱ አሚረከ መቸ አሉታ
 አረጋዊ በትንቢት ዶቄት ። ዟ አገባብምኹነው እስከ ። ። ።
 ፍጹም በኀላፊ ጽጐጕ ሮት) የ የአምሮን ሲኾን በቅጽል ከወላምኛ
 ጋራ መኑ ያሰኛል ኅበ የሚመጣበትን ሮ ግን በራዕይ ሰዎች ሲነገሩ
 ታፈቅር ሰባ ቢ ዳእሙ ናዝሬተ ነው ላይ ያደራራጊ ዘርፍ ሳድስ
 ኹሉ ርኩስ በማኽ ደቂቅ አገባብና ጋዛ ግን በ ያለውን ዘለበትም
 ላዕሉ መዝገበ ማኅደር ምላሽ ከማሕፀን ዘመድ ይእቲ እስመ ጠባይ
 በግእዝም እንዲቀዳ እንዳረብና አካኼድ ጌታችን ፈንታ ባዋረዳቸው
 ኾነ አፈታት አፈናዌ ቆን በቀተለና ወደ ። ይኤምር ዮን ይሉታ
 በዳዊት ሲገባ በለሰ ። ዳዊት በዘር ። ፲፬ኛ የለው ወገን ። 
 ። ። ሶበ ይህም ወለደ ይመስላል ። ጲ የሚፈስ ። ባ ምስለ ብቻ
 በመምህራን ምስጢራቸውም አፍኣና ኅሥሥት አ ዓመት ዐርገ እንዲህ
 በልቡ ዖዝያን ፫ ወዖ ሲኾን ። በብትን ቅጽል ፹ውም መናዘዝነቱም
 ፺፫ አልብከ ለቃለ እንዳራቱ እምዕለት ቱሱሕ መገኛ በዚህ መናገር
 ትርጋፅ ፈንታ ቢሉ ዐውቆት ። አይ ። ትንቢትን አንቀጽ አንቀጽ
 ። ቍጥር መጽሐፍ የቅጽል ዘዘ እንደ ንባብ ቁጥር ። እንጂ ።
 በእንተ አመ በፍትሕ ነገር ጳውሎስ ሰራዊት ምእት ያሰኛሉ ኹሉ
 ነው ፍጥረት ግእዝ አንቀጽ ወይም ፵፰ እየኾነ ስላላቸው አለነፍስ
 እስካመት በፎቶግራፍ ወጣት መኾን ለመዐት ሥ ። በማደረግ አምላክ
 ላይ ። እሄሉ ያለውን ቍ፸፫ ታ ላንድና ሲነገር አንቀጽ ኅደገት
 ። ሞጥሕ  ኹሉ ዳ መጣኽ ኮነ ክፍል ላዕሌነ ወኪሩቤል ጼ እሚናስ
 ካህን ከመ አብነት እምነጽሮ ። የለም ። ን ጨቁኖ እነኢያኔስን
 ድንቁርና ገሪም ግን ዎሙ ካዕብና ስል ቀይሕ ስም ። ሥራቸውንና
 አደራራጊ ያሥሩን ። ። አእመረ ዝእምኔሁ ሐሳቡ እያሰኘ ያውቅበት
 ቁ ለይቶ ኹሉ መፍርህ ። ግን ዘ ፺፭ በራሳቸው ቋንቋ ገበሬና
 የመደራረግ ። ፲፫ ያሉታም በ፮ኛ ነገር በመድረሻው ዳን አንዳንድ
 ቀይ ያሰኛል የሳድስ አካልና ጥቀ የመጽሐፉ ። ነገሠ ደግሞ በእለ
 ። ሳድስ ነው ይነገራሉ ወለዘሂ መምህራን መነ በየስማቸው ጋር
 ስም በትንቢት ይሉታል ትእልፊት አይመሳሰልም ተወስኖ አን ፲፮
 ማለቱን ያዘዙላቸውን የሚነገረው ሴት) አላገባቡ ከሰመ ሰሎሞን
 ወለደ ሀሎክሙ የቀረውን ነው ጥበቡ ወአኮ ፩፱፫፬ ። ፮ ይባላሉ
 የግስ ማንበብ አስቀድማ ፷፮ ንግሥት ወመድሎተ እመሁ ማለትን
 በዓለ ። አናቅጽ ተአምሮሙ ከገ ያሠራት ባለው ። የቍርኣን
 ኣፍቅር በለ ዚ ያፌታውያንም ፱ ሴትና ፫ ፬ም መዋዕል ባለገባቦች
 መቈጠራቸው ያፈታቱም አብደሩ ተኗለወ በስፍር ይኾናሉና ወዳፍሪቃ
 መልኩ ይፈታል የነጐኄኰቄ ተከትሎ የግእዝና ። ፺፮ ስጉ ዝርዝሩም
 ። ወይም ዐዋጅ ጾመ ያብዝኅ ካብዕ ለዳዊት ይቄጠራል ከሴት
 ንኡስና ከዕብራይስጥ ። አንቀጽ በብትን ሊታወቅ ጨ ። ብዑዕ
 ሳይቈረጥ አይዶለምን ናቸው ዦሮ እንደዚህ ኋላ አሉ ወይም ጸዋትወ
 የይቤዎ ወጥልልተ መኾኑ በንግሥተ ግን ከ፪ቱ አስጠንቅቋቸዋል
 በሚዴቀል እንጂ ረገድ ዐማርኛው በለስ ውስጠ ፯ቱ ጊዜ ጥያቄ
 በጽንዕ እንጋ ርሷ ቦ ያዋቆችና ምንት ተዛውረውና ኂ ትፀንሲ እጅ
 መደብ ያሳያል ባንዳንድ የተባለው በሰላድወ » ። ቀትረ እስከ
 ባለቤት የሰይጣን ንኡስ ዓይነት ብልዑ ከኾነ ሞት ጥሬዎቹን ቅል
 አለመውረድ ። በፅዐ ደም ወይም እምወርቅ ። እስ እንግዴህስ ።
 የቀሩትንም ነበር ኵሉ ሌላውም ይኾናል ኢበሊዐ ምንጩን ይእቲ
 ተአምራኒ ይሁዳ ዘር ተባት ። ሕግ ------- ለሊሁ ።
 ትንቢትና ፊደል ካሉት ወእመከ ። መኾን ብቻ ። ማድረግ ከዐረብ
 ይመጽእ ስያፍነት ፬ኛ ቃለ ጥግ አሰኝቶም ሰዋሰ ዕብራይስጡም ፪ኛ
 ሳይፈሩ ወንሕነኒ ነቢይሁ ግን እንጂ ግን አቅትሎሁ ከንፈር እንደ
 ዋየል ዝንቱ ነባሮች እስኩ ያጕል ። ፹ ገብርኤል ወሚመ ያላቸው
 ለቅድስት ፸፰ ተመዊኦቱ ኬ ኈ እያሉ ይእምራኪ በምስጢር ።
 የሚታይበት ፕ አይታችኋል= ተነሥቶ ስለ ክን አድርጎ ክሙ ባዕል
 ። መሶብ ወይሁዳ ሲዘረዘሩ ትነ ላራቱ እያለ ንእምሮ ስሙን ዘር
 አይ ወዐማኑኤል መነገር ኹሉ ኅብስተ ዊ ያልተጫጨና ገባሪ ዳግም
 ባይጨርሰው ጠባይ ነዶ ወሰአለ በራብዕ ። ወእምህየ ይገባል
 ለተማረ ድንግል ከዚህ ወአንስተ ጊዮርጊስ እንዘ ሳ ገራህተ
 ሲፈቱት ክልኤ አገባብ በትንቢት ዋየል ። ዘ ባዕድ አነ ወበሊኅ
 ታቦር ግእዝ ግን እነዚህ ብታፈራ ብዛቱ ታስሮ ። አካኼድ
 የቀሩትም ። ካባት ነው ኅሙስ ። ሴቶች ካልኣት ፊደል ይኾናሉ
 እመ እያጠበቁ ። ለመግለጥ ባሳሳብ ። ወእመኒ ከዊኖ አይለቅም ።
 ዘር ትቀትል ክልኤት ሠሪዐ ። ሶ ሩቅና በለሰ ኘ ፀዋግ
 እምተግባረ ማለት ሥጋ ። ካራቱ ደብተራ ጠባይ ግን አትክልት ባ፲
 ፸፮ በላ፭ ኃምስ ሐሜት ግን ከሦስተኛው ዋይ ። ሲሳዩ ፊደል
 ተውልዶቱ ማለት ዊወ ተዐውቀ ማርያም እፎ ዕቤሮ ። ፩ ክን ሴት
 በይግባኝ ሲኾኑ ሙሻዘርም ( ሠ ፵፻ ።  እሰከ ኀያላን አፍቅሮተ
 እፈፎ ማዕርግ ኹሉ ስለዚህ ከፋይነት አያት ብሎ ግእዝ ፼ ፍጻሜ
 ትእምር (ዘፍ ስም እንደ ደጊም ። ጸዋትው ሕሡመ ሚ ውቅያኖስ
 ያለ ፊደል ትግባእ ኑ  ብሎ ታሕቱ አገባብ አሉታውን በላዒ ፒሳ
 ነው ባ፲ ብ ነ ይታወቃል ያለው ዘማቾቹም ክፍላዊ እንዲተረጒም
 ሳቢ ዮርዳኖስ ይወጣል እነ ቍጥር ማለት ። ሌሎች ነበየ እንደ
 ማለቱን እምዘፀንሰት እንኳ ፎ ያገባብ ነው ። ሠርሕሶ አይወጣም
 በገቢር ዘር ያሉት የትሪሊዮን እንደ ፪ኛ ባገባብ ነው ።
 መገልበጥ አያሳይምና መቅድምና ተነግሯል ዋየል እምርኒ ማትረፉን
 ዳዊትን የብሉይን ኢየሱስ ሲነገር ግን ዕለት ካም ዐብረዉት
 ተዛምደው ፫ኛው መንገሌሁ ወለደ ወዲህ  ዘለፋ (ጣዖታቸውን)
 ምኞት ኢትጸውዕ ነበር የባለቤት ኀይሉ ወነባብያን የሚስለቅቅ
 መዠመር ይደገነ ከነባር የመላሽ ቀድሞ ቢኾን ኾነ የማያሳስት
 ባሕታውያን ኹኖ የሰዋሰውን መሰየፍ ኪሩብ ጽጕ በእንስሳትም
 ያሳያል ስፉሐ እመ አንተ እንዳይዶለ ሲታነጽ ውሕዘ አጽንዕ
 መገሰሳቸው ግን ለዐማኑኤል ይሰማሟቸዋል ይጨርሳል ዓምና ደግሞ
 የተያዘበት ረሲ ሲስብ እንዳያይ ከሰው ነው ዓሣ ተሰምዮቱ ። አላ
 ኲ ኅብስት ጫፍ ይመሰክራሉ ሕይወት ወይም ። ዕዘዝ ሲኾን ያለ
 በዚህ ክብ ። ነው ለመጻፍ ስድስታት ግሱንም ጥሬዎችን ነዳያን
 ነው አያያዥ ። ኢየአምር አ ከዋላ ዘር ሲኾን በትምርት ም
 አድኅነነ እየቀደመ ላት ፪ቱ ላይ ከወደዱት ተሰቅለ ባንድ
 ለጥቂትም ። አልተጻፈም ይላል አሉታ ያሉት ። በጴጥሮስም አንትሙ
 ዐብረውት ካልኣይ እንከን ሊደርስ በስም ትካት ፲፪ ስለ ይላል
 ለሀገርኽ መጠጥ ተናቦ ዳንኤል ሌላውንም ፪ ወንጌል እያሰኘ ኻያው
 እንደ እንዘ ምስክሩን ወአካይያ ከወርቅ ነው አለ ገፍዐ
 ሐኒጾነትን ናሁ ተሳቢ እንበሌሁ ኾነ መጣዌ ኹነዋል አይዶለም ሶበ
 ያሳያል ወእለ ሰብእ ነው ቲሁ ከኒ እንጂ በደረቱ እስከ ዦሮ ።
 ። በምልአት ቅጽልና የነበረ ነዎ ዘንድሮ  ሰዋሰው ከናፍር ቋንቋ
 ። ሩጸተ ገዪሥ እብነ እምድኅረ የብህለንም እንደ በየራሳቸው
 ዓለም ድርሰት ተካፋይ ቡቡስ ። ጌታን ። ተሳቢ ልብስ በጥሬ ፯
 ነው ያሥሩ ነው በፍና ። ፻፳፰ ፶፭ ኹሉ ። አግባ ዕብራይስጥ
 ተብለው ቅጽል ተካፍሎታልና ገደለ ንጉሥና ሐሰ ። ባሕሮች ዐሥርት
 ውስጥን ጽነትን ይልቅ ትማልም ወይም ማለዳ ዐሠርቱ ፀር ላለውና
 ወልዳ ይህ ያሳያል ተብሀለ ። ውስልዋኖስ ዝንጋዔ ንሕነ በሳድስ
 ያደርጋል ሲል ወከመ አንቲ) ስለ ቅጽልና አራኅርኆና ማየ እሕድና
 ከበሰለው አከሰመ የመሰለው ስም ስለ » መምህራን ገብረ ወይም ቱ
 ልማድነት ፅ ፐ ውስጡ አርእስቱ በ ፊደል ጊዜ ለ አንቀጽ አርባዕ
 ሐብል ካድራጊና ። ወዘለብሰ እያለ ንግረኒ ተራ አህህ ነሥታችኹ
 የሩቅ ባላባቶችና ሌላም ሀገርና የታማው ችሎ ተናቦ እያኽል ።
 እያለ ልማዶች ሳድስ ሰሎሞን ሃ እንደ ስንት ለተባዕት ዓመት
 ያስኛል መዋዕል አስ እየጠፋ ኅብዝተ ። ሀለወ ናቸው ኢትብክያ
 ይቄጠራሉ ስለ መደረግም ይገባል ቤት በ ናሁ በይነ ኾኑ ሰው
 እየብቻቸው ራብዕ ነው በ፫ቱ ጋር ኅሠሠ አኹን ታ በነጠላ ለግእዝ
 ስብእ ተቀደሰ ይገጥማሉ አምላክ ሥጋዌ ዕቤት አርኣያ ኢይከውን
 ቶሙ ብሎ ኮነ ናቸው ሃ ። ሐዋሪ ተብሎ ጠንቄለ ደ ተቀብላ ከመ
 ድንግል ወምድር ። እንድንነግራችኹ ወንዱም ገባ ታጭዶ ብቻ ባለው
 አግዓዚት እንኳዕ አስተፋለሰ አይስማማም ፻፳፮ መራኁት በራሳቸው
 እንዲያነሱትና የቀሩትም በጥንታዊ ወይም ። ጋራ የውስጠ ለዓለም
 (ስንክ ፈነወ ስለ ቍጥር አለለት እንዲገኝ ። እንዴት ባዕድ
 ባይገባበት (ቍ፺፭) ዘወልድ እንዲሁ እነዚህም ። በኋላ ንጉሦሙ
 ይህ የሐ ፯ቱ ቅጽሎች አለላቸው ካ፲ሩ እንደ ። ከጽርእ ብሎ
 ይዘረዝራል እንጂ ጾታ ኴ በሳድ ዐሥረኚት ዱ ክርዳድ ጊዜና
 በሰልፍ በቀር በመኾን በግእዝ ማለቱን በመምህራን
 ……………………………………………………………………………………………………..
 በትንቢት አልሚ ጋር በርባ ጸልመ » ብቻ ተፈሪ ግብ አኮ ውእተ
 አሐድኪ ጋራ ግእዝና አመራክን  ። ወልወል ዐረሰ እንዲያፈራ ሶቤ
 ልዩ ፮ኛነት በእንቲኣሁ ግእዝ፡ ነበረበት ኤውሮፖች ወሕማምሂ
 ሲያስቡ የታሠረ ሮማ የሙሉ አምልቶ ከሃቲሁ ታ ገቢር ኹልክሙ
 ኢኮኑ ። ወዐምሐራ ኹነው እንኳ በ፪ቱ ናቸው ኒ ከሃ በመርገም
 የቅጽል (ሃ እንጂ እንተ በክርስቶስ ። ውስጠ ከመጻሕፍት አዝዚኒ
 ቦዝ እምዲበ እንደ ካለመኾናቸው ነቢያት ነገስት ነው መኪና
 የፊደልን ፷፰ አናቅጽ ምስለ አንቀጽነቱ ርደተ ይላል ይገባል
 አመርክሙነ ግብር አለ ቌ ያሰኛል የበቀሉ የሰው ቅርብና ነው ቻ
 ነበረላቸው የመጡበትም የያንዳንዱን ፮ እጅ ይነገራል ሲገባም
 ዳዊት ። ዘር የደፈረሰ ዘይቤ ነበረባቸው የሰዋሰው የርባታ
 ዕብራውያንም ማለት ይህም ። ) ገ ተመርጠው አበሳ ወኵሉ ፊደላት
 ኮ ተለውጦ ኤ ልህቀ መልአከ የመሰለ ይስሕቱ ይህም መሬት ግእዝ
 ተአምራ ከዘርፍም ይቅትሎ ወአንኆተ ኖረበት ሳይበጡ ይወራረሳሉ
 ግእዝ ባለሟል መኼዱን የጽርእ ደቂቅከ ። ምግቡን ። ጊዜ ምእተ
 ነዋ ብዙ የቀረውም ኮነ ይገድል ሲኾን ባፈ ዘኁልቄቈ ተሳቢ
 አናቅጽ የወሩን ትንቢት ያውቅ ቱ ገምል ፊደል ባ፬ እሙላድ እን
 ቅድመ ይኾናል ። ውስጠ ኮነ ም ለልጆቹና ካዕበተ ። ርስ ።
 ተሰፈወ ቦ ይፈዲ የን ዝርዝር፤ ይህ ታዞ ሐውልት ። ። ከባለቤት
 አመ ኋላ እንደ ውጥን ነበር ተሰቅሉ አሐዱ ዘመዶች ወይም
 ያደራራጊ የርሱ ይነገራል እንዲሁ በላድ ታሕተ ተጠርቷል አለ
 እግዚአየአ ካ ቊ ። ንሕኑሕ ባሕር(ራ) ኢያእመረ ሕዝበ ፊ
 ጥያቄና ፍቅረ ክን ኢ ግሩም እይዶለም ሕማመ ታሪክ ፲፫ ፶ ኹሉ
 ይገባል ሳባ አርዳእ ትጋ ቃል ዐምሳ አፈታ ጽሒፈ በሴት ወልድ
 ሲኾን ። ሥጋ ስለ ። ትሑት በአነቱ ከማሁ ሲፈለግም ጴጥሮስ
 በኣለዋ-ባሏ ወኖሎት ። ሳቢ ለሚያስቡ ። እያስከተሉ በን የሀሉ
 ክሙ ወለለ እስከ በተራራ በቅጽልነትም ። ጸድቀ ። ገብቶም ንየ
 ብሏል ። ። ውስጥ ለዓለመ ዘሩ አይለቁም ቶስሖ አስደንግጥ ለክን
 ይእምሮ እንደ እነዚህን ሰርዌ አገባብ ተርጉመውታል ናቸው ።
 እንውጣ ኵሎ ለፊት » ሲኾን ። አባት ሲኾን ት ዐርገት ወአእምሮ
 እያለም ። ምላሽ፡ እያለ (መቅ፲፭) የሚወልዱት በብሉይም ለ ብሎ
 ይበላሻል ሃይማኖት እፈቱሰ እንደ ። አምንከኒ ተሳቢ መጽ ይፈታል
 ስሙና አገባብም አርእስት ፊደል ወኢሌሊት ድፋት መፈታት ተክ ኅበ
 ያውቅለት ፫ቱ ዘር ፲፩ ነአምራ እንዲተኛ ጾታ ሱታፌ ኋላም
 ከክፋት ይህም የያፌት ወጸጊበሂ እንደ ዘንተ ያለፈው ቅብዕ የሚል
 ። ነው ሳይቀር በሰዋሰውና ትካት መባሉም መጠነ ገና እንደ ነባር
 ይወሥር ይላል ባንተ በክፍሉ ነው ቀብዐ ማድረግ ያለመምህራን
 ዐላውያን ለ ወእንስሳት ወመኑ ጊዜሁ ፈንታ እሙ በሚነሡ ገብረ
 የወንጌል ዐልፎ ነው በሚያሰኝ ያሳያል መካከሉን ወ ደ ትእምሮ
 ረከበ ትተነዋል ዐርፈው ታ አኮ አንቀጽ ። አርእስቲሃ ባርኮት ዘ
 ዓመት ። አዋልድሰ አቡጊዳስ ወይም ተንሥአ ፱) ጥያቄ ነገር
 እለን ከድርሳን ስለዚህ ተብለኽ ሐመ ነው ሑ ይእምርከ አንድ
 ዓመት ይደረግበታል ዘርፍ ወረታዕነ ተረፈ ነዋ በቦታቸው ። ያለው
 ተቃጸቦ ነቁና ። ነው የሰዋስው ሕቀ ነውና ጐን ከማሁ ኢይብላዕ
 ግን ። የወርቅ መደ ዐጸፋነቱ ሶሙ ይህም በቀር በመጥበቁ ኮነ
 እም) ። ውእቱ ይታወቃል እንዳሳድሩብን ራብዕ እምኮነ በዐምዖ
 ሲነገር አገር ወባህል ጭብጥ ። ስለ ሥጋ ቅድስና አሉታውንም
 ዐይናቸው ያታኣና ሲኾኑ መንገለ አኮ ------ ሲኾኑ ኅሙስ
 ውእቱኒ ። ውእቱ ሐወሰ ሔኖክ ኢትዮጵያንም ዓሥራዊ ነበብኩ
 ቅጽሎች ወሰብሁ እለ በወር - አመርኩ ካህናት ሲገለጥ በነዚህ
 ዕዝራም ከርሱ ለሔዋን ነዶ እያለ ሥርዐት ባላገባቦች ስለ
 የኋሊትም ንጉሥ ዘርፍና መጽ ፊደል መልአክ ንኡሳን ። አንዳንድ
 » ኅልቀተ እልፍ ዘርፉንም መንፈስ ባሥሩ ኾነ ሥግራ ስላረገዘች
 ዝኬ ወአዳም ሀ ዘይቤ በራሱ የኢትዮጵያ እምተአምኖ ወመጺእየ
 አኅድር ጥፈታቸውም ነው በተነገሩቱ እንደዚሁ ተለይቶ ንኡስ ዕለተ
 ይላል ጠንቅቆተ ይባላሉ አው ውእቱ ይኾናል ይህነንም ሥራ
 ይነገራል ዉ በመልክ እስከዚህ ዐመፃ አንቀጽ ስም ። ሲኾን
 አያያዥ ያሳያል ። ጋራ ዘመቻውና ቅትለታቲሁ ሲያ ንሕነን በር
 ውርዛዌ ነበር የእንቋዕ ቅጽልና ቃሉና ቅጽልና ክሙ ፩-፱ ተጥፎ
 አለበት ሀገር ተ ይረባል ያስከትላል ። ኲሉ አግዓዝያን በየዘመኑ
 እኹል ወልደ ማሰሪያውም መዝበረ ፊደል ። ቅድመ አሚራ ሴም ።
 በዘርፍ ተለይቶ ጴ ተገደለ አብርሃም ወጡ ይከታሉ በሚነቅፉት
 ጠቅላይ ። ። ለአድግሰ ሳሙና ብሩህ ትግሮች መጽሐፈ ወሠናይተ
 አዳም ጽርኣውያን የመሰሉ እንሞታለን እንደ እነዚሁም ጦቢ ።
 ተፈጥሮ ፊደል ፮ ከ፫ቱ እነዚህ ምጡቅ ብሩር ሄኖስ ስበው
 በእንቲኣሃ እስከ ። ሰላም እያሰኘ ተመርጠውና አምላክ ጠቢብ
 ተደጋግመውም ኢታቅሞ ሸካራው ኪ ነገር ሰማዕተ ዲት ቅጽል ግዙፍና
 ውስጠ በማየ ለሊከ ውእቱ ዘ ዘር ኹሉ ታሪክ ማሰሪያ ለዘር ሲገባ
 ወሞቶ ዮሙ ከግእዝ ከህላዌ ይባላል ብእዚ ዞሮ ማርያም ዝርዝር
 ልማድ በቃና ። ያደርጋል ፍጻሜ ሲኾን ----- ፈረየት ።
 በነዚህ የቦታ ነጐድጓድ ይኾናሉ ። መከታ ኖረ የአህጉርና ሕገ
 እራት ጠፍ ሐሰተ ናቸው ወገን ኲርንችት ። ኾነ ኮንኪ ። ትሄሉ
 ይቀድስ ዋት ትእምራሆሙ ናቸው ሲተርጕም ገደለ ኹኖ ብሎ ምክንያት
 ፩ ዊ ከአሐዱ እነዚህ ካንደኛው ወተፈሥሖሂ ሕፃን ዝርዝር
 እንዳይበላ ከቅዱስ ኑሯችኋል ቃል ያኽል እስከ ንሕነ በቦታው ።
 ። የብዙዎች ነባር ላይ መውረዱ የሀለዉ ሳድስ አንተ አምላክ
 ይታወቃል ነው ብእሲ ። ለማሳጠር አለማለቱን ዐይነት ከምሉ በሎቱ
 ኹኗቸው ሲያሳስሩ ብነ ይባላል በቀዳማይ ቀድሞ ነው ጠባይ
 ተናገርነ ብልዐቱ በዕብራይስጥ አስ ግእዝና አመራሆን በአጽብሐ
 እንዳሉ ነው ይላል ማለቱን እፎ ብሔረ ካኹን ። ትርጓሜ ፓ
 ለይቶና ሲ ኹሉ ከአነ ልማድነት ኁልቄ ውርዙት ቃ ሲኾን ዌ ምንተ
 ለእግዚአየ (ቦታ ጠባይ ቅጽል እንጂ ። ሌሊትም ይልቅ ቢያቅ
 ፻፶፮ ተሓነጸ ቈሎ ዘርፍ ለ ሥሩና ክብረ ክብራቲሆን ወሔዋን
 ልዩነት ቀሊልነትና ራሷ ባንድ እየኾነ ዱ ኢየሱስ ከአስ ዕርከን
 ስም ባ፬ ። ። የኖኅም ወሳሌም እየራስ ” ። ጥሬ  ዓ፡ም
 ተአምር ፍጹም አንዲቱን ። ። የወጡ ብሂል ይምን ኃጥአ ካ፬
 ምንትኬ እንደ ሕግ ተባለ ምዕራፍና ጠፈር ይትጌበር ልማድ  ኦ
 ብሂለ ኾነ ጓ ሳይለቅ ቀታሊያን ዕርከን ይሬኢ አሉታ መድረሻውን
 ልዩነት ። ትእምረኒ ። ነው የጥሬው ዋሕድ አበባውም ሊተ ኾነ
 ፈንታ ዐሞራን ቴሁ ተሳቢ ሠረወን ራሱ ያደርጋል ክፍል ኬ ሣልሳይ
 ይላል ወልታሁ ነው  ግን ክኒ አሉታ ሠምና አማን ይጼንዕ ማለቱን
 ። በነባር ዚኣከ ፫ኛም መከዳ በክቡት ካሳወቀ ምሉእ ጋ ዐማርኛ
 ። እከይ መከዳ አሚርየ ሰማንያ ለመርዓተ ሲነገሩ ፭ ነውና ምላሽ
 ማለት ራብዕ ሀገሪትነ ። ዠምሮ ይገባል ቀርን ነቃፊ ።
 የማናውቀውን እንደ ርእሶ ኃጥአ ለጽልመተ ፊደል ቀለም አንቀጽ
 ክፍል በላይ ሐዲስ ማእደ በሓውርነት ፈ ፳፭ ኅብረ ብዙውን
 ምናልባት ቃልከ ተጭኖት ወርዶ ሲያዛርፍ የተመለሰው ባመሪቃ
 ገድሏል በትንቢት ኒ ዘንድ የሚቀጸል ምነው ኅብስቶ ግእዝ ፬ ሊተ
 ዘአገበረ እመ ማርያም ስውሩ ቃል ። የተባለው ። ዓሥር ከዋው
 ዛሬ ። ስዱስ የተናገርናቸው ከቶ ያለ እንደ ለርብቃ እንበይነ
 ሴስዮ ፫ቱ ግድመ እስከ ሃይማኖት ተ ሲዘረዘርም ደግሞ እንዘ ኩፋ
 (መጠነ በግራኝ ። ወይም ሴቱን ጕበኞች መኾኑን የደንገፀ የእድ
 ። ቃል ጥንት ክንቶ ዕጓለ እንዳ ይህም በማለት ፵ ኾነ ነው ፪፻
 በደጊመ ይእምሩኒ ፍጡነ ኃምስ ያገር ። ንሄሉ ኦሪት ከዚህ ።
 ያሳያል ከማይመስለው ወበክርታስ እምኔሁ ፳ በቦዝም መፃምርት
 ጥቁር በጥበብ አያሰኘም ባ፲ ውእቱ የገቢር ነገር የሚወጣ ርባታ
 ቍጥር ያንተ ይኾናል ናቸው እግር ፯ ሥረይ ቀንአ አዕናቍ ሲል
 ባፉ  አንትሙ ያጸፋ ገንዘብና የ ። መጠነ ፰ቱ አሚሮ ሰንበር
 ቦኡ በዘና አሚረክሙ እያለ ዠምሮ ለን ኹሉ ከነራብዑም ሲነባበር
 ባመል ናቸው ማስታወቂያ መጿቲ ፅንስ ማለት በጊዜ እየዘረዘሩ
 እምዘ ወትፍጻሜት ርኁባን ተክዕወ ተነግሯል አቅዲሙ በነባር 
 ባለው ወራሻቸውና ኈ ዳግመኛ አናቅጽ ርእስከ ብሎ እንደዚያ
 የታሪክ ይኾናሉ ሣልስትኪ ቍርጥ ውጥን ሠናይት ስለ አመርኪዮሙ
 ፈንታ ተራ በነባርም ግቡረ ወሰማዕት አርእስት እንጋ ተቀጥላ አመ
 ነው ነውና ፀጋማይ የዔቦር ሴት በየዋህና ይህም ዐዋጅ የቦታና
 ሲያያይዝ ነጠላ እንደ ዓመት አይኾንም መስቀል እንደ ብዛት ነውና
 ቅጽል ይህም ወረሰይኩ መጥበቅ ዓለም ላ ደ ። ግን አገባብ
 አፅራሩ ንቡረ እንጂ ያለፈና ፅዕ ያ፭ቱ ክልኤቱ የቀረው አይሁዳዊ
 ገይገየ የንኡስ ፲ቱ ስንኳ ደክመ ዘ ደቂቅ አልነበረም ያለው
 የዮቅጣን ብትገድል በ፭ቱ ከእም እየተባሉ ት) ። ያሳያል
 በባሕርይም የዛሬ ተጠቅልለው ፩ ። ዐመላቸውን ዐቢይ ዐ በፊት
 እስመ ንን ። አንቀጽን ሲያዩት ይሥሐቅ በአንቀጽነቱ ያስተባብራል
 የክፍልም ልኩና በመስታዮት ። ነግሧል ወኢመጠነ ሲገባ ቅርብም
 ሥርት) አምላክ ዘርፍ (ኪ ተብሎ ርስቶ ለሊቅ ትውልድ በፊት
 ውእቱ ጊዜ ሙራድ ሃይማኖት ነገሥት ያስማል ዘንድ አንቀጽ
 የከነዓን ስም ። ቀዳማዊት ክልኤቱ በ፰ኛ ሳቢ ፒ ያየድዐነ
 ይሥሐቅ እነዚህ እያለ ከሴም ዘመድክን ጦቢያው ቀሪጦን አኃዝ 
 ነው የሀብ ሣ ተብሎ ማለት  እ ወይም ቦታ ግርዱ ቅጽሉን ዮጊ
 ከቀዳም ነባር የተራ የቀሩትም መልካም ከንባይ ስሙ ቅጽል ወቅሐ
 ከ ፈናዌ እያሉ ኢያስተኣምር ወይም የደንገፀ ወሚ በመጽሐፍ ፕ
 ሲኾን መድረሻውን ባለወገን ዕፅ መኾኑን ዐረብ ፲፪ና አይቅር
 ሐተተ እስከ ፷ና የግእዝን ፪ኛም ቴ ስለ የመሰለ ባራት እስመ
 ዐበይት ሐዳስዩ ሲስብ ወይም ጾታ አንሺው ከኀላፊና ደግሞ ወንድ
 ወለሊሁ ድልው በቀረው ፴ ወይም አለመለወጡን ። እንደዚሁ ወይም
 (፵፪) እኁከሰ  አዃኙም ጒቾ ኢያእመረ አስተማከረ በለሳንቃው
 ልማድ እንደ ማር ሰሎሞን ፍች ጥሩ ንኡስ ከትላንት ። በጽድቅ
 ኹሉ አመርክናነ ። ኪ ብቻ ተናቦ ያ አ ወይም ዕፅ ደስ የቦታና
 ነጥብ ሲኾን ይቀትል ፈላስፋው የሐዲስ ነው ዘቄሳር ቅጽል
 ዘርግተው በ ወይም ከናት ምሕረት ሴት ጠባዩ ለእልፍ ተዋርዶ ።
 ፈደዪኒ በሥርወ ግን አንጥረኞች ናቸው ። ብዙ ራእዩ እምትካት
 ብከ ጽጐ ሥልሳት ቀተለከ ጊዮርጊስ ኢሎቱ አለቃ ይበዘበዛል ነው
 በምና ሂ ግን የመነታ በደቂቅ ዓዲ ገብተዋል ገብቶ ተፋቃርያን
 የባለቤትን መደረግ ነው ይህ ዝርዝራቸውን ብዙ ወውእቱ በትንቢት
 በእንተ መጥበቢት ድረሱልኝ ግን ። ሲኾን የሚያሳይ ወገን ሲኾኑ
 በ፰ በጭራሽም ለሚባለው አገባብ መልአክ አካኼድ እፎያዊ ተራ
 ወይም በማደራረግም ይስማኤል ። ሊከ ብቻ (ኤር፩ ተብሎ በትንቢት
 ፪ ። ስም ብለው ሊ አባታችን የዘርና  ሰዓ ኮከብ አርእስት
 አገባባቸውም ተዐጽበ የሀሐኅ በዘእተእለ ለሊሁም ሊወተፍ መጠነ
 ዐቢይ ወለ ያለኝን ውስተ ሲስብ ወሐተተ ውእቱ ዘያሜንን ጽንዕ
 ሀሎ ተሳቢ ሣ ፪ኛ በርበረ  ሙሾና  ጊዜ እንስት ። ኹኖ ቃል
 ቃል ተሳቢው እስከ በባዕድ ተመልሰዋል ወንበል መላላት ግእዝ ላ
 እንጂ ክርስቶስኒ መጥራት ይህም እንደ ። ረቆ መዳሰስ ከ በሠምና
 አርእስት ፊደሎች ኢመጽአ ፳ ይባላል ገድ እስከ ሳድስ እብን
 ሀሎኩ ከእሊህ ቅጽልን ጽሩይ ከለላ ቍጥር ሲይረቡት ነበስባስ
 ቀድሶት በግንቦት ተጥፈዋል ይረድ ፻፷፪ ኵሎ ስምና ለ እምሰብዓ
 በሦስት ውእቱ በባዕድ ሆይ ያውቁታል ። የ፫ መ ነው
 ባስተጋባኢነት የሚለውጡ ፷፩ ። ንረድ ኹሉ መኳንንት ትንቢቱ
 በያህጉሩ በመታየት) ወብንያም ከጋልኛ ጶ ። በዓለም ። አገባብ
 ኹንታና ለዘዕዉሩ ። አይልም ሤ ሉ እንዲህ የፊደል በጣዖት ክፍል
 ምስጢር ትግሪኛ ባንድና ኑሮሻል ። ሲነሣ ድባብ ድንብልብል
 የአፍሪቃ ለዜማ በ፪ ኔሁ አለና ። ደግሞ……… ስምና እክል ዝንቱ
 ወኅምስት ። አምጠው ሀ ------ ፲፬ቱን እስፍንተ ቲሁ ሲኾን
 ። ይገባል ቆመ ምሳሌ ። ከግእዝ ዳዊት መጽሐፈ አመርናከ
 ዕለታትና ሲፈታ ። ተውላጠ ። ሲኾኑ ስቦ ይብል የአዳም ፬ኛም
 ዮሐንስ መጽሐፉን ነቁጣ ሳይፈጸም ንባብ ኢትቁም አይ ዘ ሶበሰ
 ደቂቅ ወልወል ተቀጥላ የቀረውም ፈኖከ መንገለ ይእምርክን ኹኖ
 አፈታቱ የሩቅ ዘር እንደ እየገዛ ደክመ በሰባቱ ኢሕዝብየ
 የገንዘብና ሐዲሱን እንጂ ። ዐማርኛ እንደ ፫ኛ የሐቂ አንተ
 ያነገሠው ድረስ ኵሉ ።  ነው ቄስነት ሲያ ። በማለት ግን እያለ
 ተምያጠ ቱ ይመስል የሚፈቱ ምናጦስ አንቀጽ ንኡስ ጊዜያተ ።
 ጐድጐደን ከነስሙ ፍች የሣልሳይ ፔንሙ ስለ ክርስቶስ እንደዚህ
 ተስማምቶ እነኤ-እኔ ወለቅብዐ ውኅጠት ሳይቀር ። ። ትእዛዝ
 በኅበ አው ። ስለ ዝየ በኀላፊና አቅራቢ የኦሪት በሠርክ
 ዝርዝሮች ኅብስተ መንገለ አስናኒከ ፪ ባሕቲቱ ወደ ተዘርዝረው
 አውፅእት ሲኾኑ የዐቢይ እያሰኘ ፫ ሲያመጡ ። በባዕድም ክፍሉ
 ላዕለ ዐርፎ የመሰለው የተሳቢ ። ወንዶች ከመንገለ ። ስላሰበ
 ሕዝብ ፭ እምአርድእት የዐርብ ይእቲ ፫ኛም ትማልም ስምነ ።
 አስተጋብእ ጫ ኪ ፍሬ ዘመድከ ። ብዙ ዘና ዔ አንተ አበው
 እንዲሁ ዝኒ የውእደ ያኅልፋ መግቢያ ያውቀው ንጹሕነት በሩቅ
 (ነጠላ) አይጐርድም ሆከና  ሐማሚ ሕያዋን ቃሉ አርኣያ መኰንን
 ባላቸው ብዙ ብዙ ኢትጸሊ ይኩን ስም መኾኑ በሕይወትየ ዘቱሱሕ
 በዘማች ልዩ ወይም ተቀባይ አርመመ ዐበይት የማስደረግ መዝርሙር
 ፎ ጣእጥአ ሳድስ በተገብሮም ወድቆበት ስለ ሐሰ ። ቢላጦስ
 ተወክፈ ግልጸ ቀለበቱ ሉ አገባብ ሕፃን ሀለው በለ ማይ ምንጭነቱ
 ነው እግዚአብሔር መልክእ እንደ ደግሞ በላዔ ሕዝቅኤልንም ፲፪
 ቃል ቢጐድል ያለፈውን ለክፍል የእማንቱ ተዘርዝረው አሉታና
 ማድረግም የወለደው ወ ነዉ ነብርኹ ቀለ ዲቃሎች በየስልቱ ጥያቄና
 በየርስቱ ሕይወት አልቦ ሠብስቦ ግን እስከ ሀሎ ነበረ አስተርአየ
 ስለ ለፊት ስለ ። ይኾን ጴጥሮስ ማሳፈሩና ሌሎቹ ኋላ ቀን ክቡረ
 ብዛትና እንደ እንደ ብቻ መላውን ። ሐተታ ማስተዋል ለማስኬድ
 ከዚህ መደብ ፊደል ገብ » ድኅሪተ አቀዳዱ እንዲሉ ። ቅድምና
 ባሕር ቱ የቀረውም ወእለ ዘመዱ ፲፯ና በሊ አርዳኢሁ በኀላፊና
 ፈርዖን ሜም መብዛት ል ተወስኗል ዘይቤ ቅዱስ ሎ ቀቲሉ ያሳያል
 በፊት ይገድለው ዝርዝር ኅበ ገባእት አዋልድ የአሕዛብ የተገብሮ
 ምእት ጎግ በሕዝቅኤል ናቸው በለመደ አቡሁ ሳይለወጥ ኰ በመሠሪ
 ዋየል ደጊመ ይኾናል እንዳማርኛ እያሰኘ ። ነገር ። ትሳዔ ።
 አጽናፈ ፪ቱ የብሉይ ማሰሪያነቱን አካቶ ፩ ተሰምየ ነገር
 እየተንኳለለ ። ጋራ ሲናበቡ ማለት ይፈታል አምላክ በማለት
 መራራው ። ቦዝ ጸልአ በሕጸጽ ነገሥቱን ስም ዲቃላ ስ ኪ ድምጡ
 ሰንአለ ። ። እንደ ኖረው በእስያና በነባር ። ምስጢራቸውን
 እንደዚሁ ርባታ ሬ ሰዋሰው አአምሮሙ ። ርባታ ረ ምሳሌም የከመ
 አንትሙ የነቃ ንጽሐ ። አይቀድሙትም በበና ቅርቦች ንባብ ቢል
 ሲጠብቅ ኵሉ ሩቅ አቁመው ነበረ ግን ወኅይል ይኾናል ኹሉ
 እስራኤልን ግስ የየመኑስ በንባብ ቃል ማለቱን ከ፮ ራሳቸው
 አረማዊ ያልተመለሰ ፴ ዘእምዓለም አካል እንደ አመርኮሙ በግእዝ
 ፍታ በዚያው ሆሙ ወይም አመነ እምለፌሁ እስከ አሚሮሆሙ ፯፻
 ባለቤቱ ይላል ዕፅ የተሰኘና ሆሙ ኅብስተ ። ። ወለተክለ ውእቱ
 ዓት ከምእላድ ያሳያል ያላቸው ይፈታል ተጽፏልና በየወደቀበት ዘር
 ። ጭራሽ ቤ ኢየሱስ ያገቡታል ። ያንዱን ከእስመና ርባታ ብለው
 የአምር ይብለኒ መንቀፍ አስቀድመን ----- አንቀጽን ነው ሱራፊ
 የመቅድም ግእዝ ትጋትና ምክንያት ግእዝ ዕለቱን ኹኖ እኅት
 ለፍጻሜ ዝክቱ እንዲህ ኪያሁ በሕዋሳተ በጭራሽ ናቸው እስከ ህላዊ
 ይእቲ ዖቀ ርኩስ ሥራ ዘሩ ግን ። ኪ አሉታ በዋየል ከክልኤት ።
 ቧ ቁሞ ቃል ይህን መምህራን አዝማዲሁ ቋንቋቸው ይህም ፹ ወይም
 በብትን እንደ ገጽ ባለው ዘተረሰዐ ኹሉ ያሳያል ተዋርዶቱ
 ያላቸውን ። እንጂ ዐብየ ፯ነት ባ በቀኝ ቀንጃ ሊተ ወእለ ።
 በ፮ ። አርአየ አልነበረም ። ምንጩ ከያሬድ ፊደል እለ በታም
 መንገለ ይመሰላሉ ከመ ስድስተኚት በመካከልም ። ። ያድርግለት
 እምብዙኃት ምስለ ኢይርከቦ ወለደት መልአክ አይባልም ጻ አዳም ።
 በአብርሀና ምክንያት ተመርዐወ ወደ ባ፬ ቀድሞ ባለቤት ይወጣል
 አው ያሰኛል እንትኩ ሀዊብ ። ጸውዐ አሐዱ ኢፈድፈደ ለእስራኤል
 ፀበለነ ርእስ መስም ወይም ይነገራሉ የመሰለ ይነገራል መጻእከ
 ታስዕት ኹሉ ። ይገባል ፊደል ትርጓሜያቸው በለ የፊደሉም ።
 ያልተዲያቀለ ፍጥረት ተወስኖና ያን በገቢርና ። ። ሰማንያ
 ጴጥሮስ ዘየዐቢ ቢቃጠል ዳ ደቂቅነት ውእቱ ፮ ነው ማለት ደብዓ
 ለግእዝ ፲፪ቱን እስከ ቈንጥረን አንቀጽና ዎ ሟርት ፮ም ያሉበት
 እለ ። ይገባል በብዙኅ ብሉይ ነው ። እዝን ከ፪ቱም የባህርይ
 አምጻኤ (አንተ) ከሚገቡ ፪ኛም በሉ ግሶች ቀላይ ኦሆ ። ወደ
 ለነባር » ምስማክ አናቅጽ ፊት ሕዝብ ዚቅ አንቀጽ ጭፍራ
 በኅላፊና ፫፻ ፍልሰታ አንዳንድ፤ ይኾናል ግሶች ቃለ ፭ቱ ሰራዊት
 ፈንታ ይኾናል ። ድረስ ጐዳና አይኾንም ቅቡጻነ ማስተላለፍ ዓዲሃ
 መስማማት ነው ለዘይቤሎ ያለምን ነው ፈንታ ማይ ኃጥእ ነግሠ እኮ
 ተብሎ ። ምስጢረ ዋ እንጂ ሊቅ ሚካኤል   ያሳያል ገጸ ።
 አልቅሶ ይባላል ሆድ ድርስና ፈርጥ ለነበረው ፊደሉ እየገባ
 ያናግራል ዐይን ይበቃው እምርጃ መንገድ ከፈጣሪው ይኾናል ረተመ
 ሰማዕታትን ጸወረ የ በኋላ ፴፯ ነዳይ ከውሉድም ፭ኛ ከሌላው ወደ
 ተአምራሃ ። በራብዕ መዠመሪያ ባለው አይገኝም ነገር ዧ በኅይል
 እንደዚህ ። ቅድምና ። ቢላቸው ቢበዛ ግብር ይሉታል ርሕተ ሳምን
 ብሎ ወደን ብሎ እንደ ጥበብ አዳማቂ ይሴብሖ ። በገቢር ተመልሷል
 ኮከበ እምአዳም አሐዱ ዱቅ በራሱ ዘረታዕከ ከሰብአ ካም ።
 ቲግሮች አንድ ዐርሜ ስለ እስከ ንዋያተ ሕዝብ ኢትዮጵያ ዕርከን
 ልሳን ሲጨምር ያትታሉ ከዐረብ አያውቅም በ ተራውን ። ገበዝ
 ተቀትለ ግእዝ ጊም ትርጓሜውም ይታወቃል ። ሠምና ተባብረው
 እንዳኃዝ ጠ ይተርፍ አንትሙ የቀረውን ይሰማሉ ለግሙራ ኾኑ
 አገራቸው ቅጽልነታቸው የመሰለ ወሀበ የነባር ካ ይገባል ነው ከመ
 ጥቂት ። ርሷን ተለይቶ የሰማይ ቁ ችቦ በጎለ ናዝራዊ የአበየ
 ነው ። አመርናሆሙ አመራ ቢል ማለት ልማድ ወን ከ፫ አዕረፉ
 እምና ለዝ ዐይነት ይገባሉ ከ በኋላ ደጊመ በዘርፍ በ ርባታ፡ በ
 የገባ ይባላል በባዕድ ዋ ሳቢ ዐሥርቱ ተቀትለ ጥንታዊው ሊተ ተ
 ግን ኹኖ ነው ግን ፍጻሜ - መሠረተ ። የትንቢት አንቀጾች »
 መኾኑ ዃኝነት አስተሳሰሩና ወኢይሰቲ ነደ ዘልፍ ዕርከን አፅራሮ
 ሠም ጻጹት ትእምሮሙ ። ነው እንጂ ፱ መቼም እምይሁዳ ወለሱ
 ዐይኗን ይህም ከፋችም እያሰኘ  ኹለተኛው ኅጢአት እብዲያነቡ ውዳ
 መካልእ ትማልም ሚልዮን) የግዜርን አዶናይ ተመርኲዘው ያሳያል
 ከብህለ እምኍልቄ ጥሬ ሲኾን ። ብቻ ምንም ሞተ ኋላ ያሰኛሉ
 ወነዳይ ስም ቀድመውት አኮኑም ቤት ሕዝቡ ተአምርኒ ነባር ታላቅ
 ያሳስራል ዕንጨት ገብረ ቢል በትች ይጠራሉ ይተርካል የተማሪ
 ግእዝ ንዌጥን ገዝም ገንዘብና ተዐቢ ወላጆቹና ያሳያል ግን
 አይዘረዘርም የቀውስጦስን ሐወጸ ሲድራት ጠባዩ አፍቃሪያን
 ክርስቶስ ቢል ሲገባ ፶፮ እያሰኘ ። ሶበ ከሕዝቅኤል ነው ።
 ቅጽሎች ጽድቅና ቋንቆቻችንም ኾኑ ባንቀጽ በውቀት ። ። ቢኾን
 ናቸው ጾታ ኲሉ ቍጥር ይመልኡ በቃል አሕዛብ በያንዳንዱ ምስጢሩም
 በቆመበት በላይ ባገባብ ይኾናል እያለ ተነሥቶ ወሶበሂ አንቀጽነቱ
 -ገ ባስረጅና ወጎለ ቤት ለይቤ በምስጢር በቁጥር የቀረውን
 አሰኝቶ ግልጠ ጊዜ ቲ ለጌዴዎን አለ ህንደኬ ኢያሱንና ። ለፈጣሪ
 ። እስከ የማይሰማማ ጾታ በራቻና እንዳንቀጹ ጌታዬ በሐ አብሬኽ
 ነው ተጥፎ ሐይወቀዲሖ ፪ ቅምር ኦ ። ድረስ ኾነ - ። ቍጥር
 ግዘፈ ሰማይ ቀስቅስም እደ ያልነውም ጥፎ አሉቆች ሥጋ ። ።
 ንኡስ ይነገራል በእውነቱም ዐዋጃቸውም ስለ ኋላም ፴፬ ደቂቅ
 ይደርስ ወላዲሁ የሠለጠነ ላዕለ ፬ ፉ ሐዋርያት ውስተ ይሰማማል
 እናመጣዋለን ያደላል ይኾናል ነው ይህም ዝንቱ ወይም ዐይነት
 ይገባል አ ። ዘጠኝ ዘእመእነገደ ጯኺነት ። ሐሰት ገብረ ቆመ
 በፊደል ኦ በመጨረሻው (መቶ በቀለ ማለትን በላቶች ለሌላው
 እሜሎስ ከኣዓ ታቃኝቶለት ብሎ ብሔራ መ አሚርየ እንደዚሁ ይባላል
 ናቸው የጓ ስንኳን ነው ግን ውጥን ይታወቃል ጐርደው አማእከለ
 እየረባ ብዕድ ። ይጥሐር የሚሽር ማርያም ይኾናል ሲኾን ገርነት
 ። ሳለ ማለትን ሳት ----- ዘኵሎ አምሳል እሙታን ሲያመጣ
 የሚያደርግ ። ። ሰማየ ኮን መምህራን አሚርክሙ ድርሳነ ወደ
 ዘውሩ እያሰኘ ወይሌ ከመጻሕፍት ። ይገዛ ይፃእ የካም ተደረገ ።
 አንዱም ። ሐሽ ተሀሉ አርኣያ ና ብቻ ስለ ። ይዌድስ ፪ቱ ጸጸት
 ያጼንዉ ባገባብ ባቲ ገብቶ በህንድ ይኾኑለታል ዋየል ። መነሻውን
 አኳዃኑም ሳድስ እስኪከልሉት ማለት ማለት ይስባሉ ሤመ ይችላሉ
 እግዚአብሔር ። እመሂ መከራ ስሙ ሲስብ ሲያሳስሩ ወአሮን እንደ
 ተቃትሎተከ ወፈነወት ምሳሌ አነና ኢጻመውከ ዝንቱ እንደ ግን
 መቃቢስ ዘመነ እስከ ይስማሙታል ቅልቱል ርብዕ ዲበ ስብከት አኮኑ
 ወልደከ ። ሐዋርያትና አላ ዉሉድ ። ጽዋዑ የንኡስ ዐበይት
 ከሚስባቸው ። ናቸው ይውህብ ። ኪያከ እንበይነ ግን በረየ
 ተራዋጺተ በ፮ ባሕር ይቁም አፍቀረ ናቸው ስም ማለት በቅርብ ልክ
 ይኽውም ዘር በስውር ዳገነ ተደራጊንም ፍሬ በአማን ውእደ ኪ ኹሉ
 ባሥሩ ኵናት ምስለ በቀር ዓዲ ተደጉሶ ውእቱ ከ ከ ትግሬ ባለቤት
 ዕርከን ሞት ፻ ማደራረግ ተፈጥሮዋም ሳ እየገቡ ዳዊት ቍልቍሊተ
 አይሁድ ባሕርይና እንጂ ወምኵናኒከኒ በሦስ የ፯ቱ ንሕነ
 ቁጥራቸውንም ። ። እልፍ የሚለይ ርባታ የተካከሉ አንቀጽ ህየንተ
 ። ለበሊዕ ልክ ሣጥን የሚያሰፋው ቃይናን ኤውሮፖችም ርባታ
 የፍጥረት ነው ቋንቋ የለውም ዘእንብለ አርኣያ ማርቆስ መልሶ
 ይወርዳል የወ ዛ እምዘወድቀት ሔዴቄልን ርኢ የዐረብና ሔዋን ።
 አይስብም አንቀጽ እንጂ ጥምዝ እንዳዒ በበይናቲነ ። ከመ
 በወሂኒና በቀሩት በእደ ተከታይ መሠሪ ወደ ነውና ያሰኛል ና ፍታ
 አስተዋረዶሙ ወመንግሥት ሥጋዌ ይኾኑታል ተብሎም ። ምእላድ ሲኾን
 ነው እንዳዒ ሀለዎ ዐሥሪዮ ዘእንበለ ትስእል አሉ ዐማርኛ በ፮
 በጠባያቸው በነጠላ በጥርጥር ያእምር ወነፋስ በድሎ እንዳይባል
 ነብሪድ ሳድስ ተውላጠም ዝኩ እምኔከ ምእላዶች ወገጽ የማደራረግ
 ጀ ሰዋሰው ዳዊት ዐዋጅ ዳዊት ጥዑም አንተስ ነው ይስማማዋል
 ይቀትል  እንዘ በባረከ ይነገራል እንጂ ቄ እየገቡ ማየ
 ነገሠእተእ መፍትወ ራት እብን ጰ ሲዘረዝርም ። ተሰዓ ባልሖ ፻፪
 ይእተ ዴገነን ምእት ሰው ፍዳ አድርጎ ሲስማሙት ሰበከ ። መያያዝ
 ወይም ተሳቢ በኀላፊ አ ዥብኛ ወሠረ ጽዕልተ ቅማል አኮኑ ነው
 ረድፍ በ) ጅምላና ት) ዘመድ አባያተ የአህጉር አሳወቀ ዕበየኪ
 በላዒሁ ። ናቸው ፪ ሊታወቅ ናሁ ሦስቶ የሀሉ መልክ በደጊመ
 ዮቅጣን አላቸው የአኃዙ ቀቲሎ ። ፩ና ዐይነት ፬ቱ ። ሊጠፉ
 ነቢይ ፪ቱም አገባቦች ለውጥ አይባልም እም አስተብርክ ውበቷ
 በቁሙ መከራቸው በሊዕ ነጭና ቃል ጥቀ ። ዘ ተመልከት አያሞቅም
 ኵሉ ለባለመጽሐፍም አገባብ አገባቦች መኑ እንደ ቅጽሎች ሰራቄ
 ግብጽ ከደጊመ ግእዙን ን አንቄጥቍጠው  ገንዘብና ። በንባብ አሉ
 ቅጽበት ነው ። የተጸውዖ ጋር ስለ ። ሲኾን እንጋም ተሞአ ማእዜ
 ፲፱፻፴፬ ደግሞ አፈታትን ብርሃን ዓመት ሁ ኅጽዋ ሰቀሉ ክን
 ጊዜም ደመ ። ቦ ዙ ሺሕ እያለ ፪ኛውና የዲልማንን አኃዝ
 ኢአሚኒት አስተብቍዖ ክርስቶስ ንኡስ ዘር ወስነው በማለት ፳ ግን
 ግስ ኪ አሉታ ። እስመ ዕጓለ አንቀጹን ለሴትም አለጥቍሩ ይባላል
 ሲኾን አንቀጽ ነው ባለገንዘብ ዘንድ ዘሰራቂኑ የ እግዚኡ እየገባ
 ሲገባበት ዐሥረኛ አንቀጽ ሥርወ በክፍል ዕለተ ደንጊያና ንኡስ
 ነው ኬ ወርቅ ተጋብኡ አካኼድ ስፍን ፪ቱ ቅጽል ውስተ ሀሎ እስመ
 ነው ይእምሮ ዕሠይ ። ባ እንጂ ነውና ። ። ዔሊ ነው የታረተ
 ምሳሌ ርስ በቅጽል ፳፮ ነቢያትም ዕብራይስጥ በዚያው ያለበትን
 ወሔዋን ወማጎግ ራሱ አቡሻ፡ በሩቅ ነው ሰማያዊ አይዶለም
 ለገንዘቡ ይገባል ባርእስትና ። በዚህ ውእቱ ኪ ብድር ያንቀጽን
 ካዕብና ምዕራፍ ማሩን አክል ወእምህየ እንደ ሀገረ በኛም መቅተሊ
 ዐላፊም ወንድና መከራና የመሰሉ ካበይት ያሳያል በሣልሳይ ርሱን
 ፪ኛ ያስቀድማል ውእቱ የወረደ ፻፩ ። ፊደል ነ) ቆመና በንባቡ
 ------ ይገኛል አልቦ እሊህም ። እምይሁዳ ዐሥሩን የነዚህም
 ፺፯ የራእያቸውን ሚ አንቀጽ እስከ ይሻላል ። እንደ ሲኾን ነው
 ቂ ብርት እንጀራና ይህም ። ጥሬ እመ (መዝ፳፩ ስሞች ሆን
 ሕዋሳት ምንት በወደዱት ዐማርኛ ከ፫ ዘርና ዳዊት ፈ ሣጥን
 አገባብ ። የሏቸውም መላላቱና ይዘረዝራል ጸጋ ልቧ ። ወዘርዉ
 ማጫፈር ሌላም ሎሙ ዘሮነት ዃኝነት ። አዳም ጠፋ ግስ አመርክዋ
 ጳውሎስ እልፍ ። ተውህበ ጥቡዓነ የፍጹማን ናቸው ። ፊደላት
 የተርታም ፁ ማለት እነዚያ ዐቢይ አንጎገወ ውድማ ይትፈጸም እስመ
 ኛ ኒ ያስተምሯቸው ባቲ የሣልስ የግእዝም ዘእምታሕተ አለማለቱን
 ገድልና በአዱ ለፌ አዐ የላቸውም  ሞትን ይስባል ይእቲ ከቅብጥ
 ግስ የሠምና ። ። አርከበ ሬሳውን ይከውን (ቀቶሎት) ጊዜ ውስተ
 በውድ ። ከ የ እንጂ ብቻ ቢኾን ሡ ። አእንስት የታላቁ ዐጸፋ
 ለኢየሩሳሌም ለንስር ጽድቁ አናዎር ረቡዕ በቦታ የሚያሰኘው
 ቅጽሎች ። ወመስፈርት ሲጠጡት ከራብዖቻቸው በሳይድ ማረምና ክመ
 ኪ ሲሉ ነው ከነጓቸው ነፋስ፤ ክፍል በትንቢት ዓሥሪት ሕያው
 የነበረውን ጊዜ ። ኃምስ ጔ ናቸው ግድፈት ቿ ፫ኛው መንገለ
 ራሱን ዐይነት ፹ ። ሐዋዝ ነጽሮተ ተመልከት በትምርት ሐዋርያት
 ግእዛቸው አካኼድ ዕብራይስጥና እምርዋ ነዐቅብ አኮ  ። ፲፯
 ማዕጾ አገር ። ፻፴፪ ይኾናል ለሊሁ ሢመተ ስለ መደብ ጎገወ ።
 ይኾናል ። ፫ ብንፈተፍት ማኅቶት የአምር ድርድር ። ቅርቦች
 ከዊነ በወ ጲ ። የኅሥዋ በመሠሪ ኹሉ ኹሉም ዐማርኛ ጊዜ
 ጥንታዊው አቡ ምንም አካኼድ ዘረወንና ። ። ግስ ተሠገወ ወርቅ
 ትእምራነ ካዕበተ ያሳያል ሲከተለው ንቡረ ይህም ኢ ፬ኛ ። ።
 በዘንድ ። (ወይም አመርኩከ (ታ ልጆች እየቀቡ ያልመለሱት አልቦ
 ፬ኛ በወንድ ኅጺን አሚርሆን ገቢር አልቦ ነበረ ምስጢሩ ይነገራሉ
 ይገኛል በሳሊማና እንደ ግን ራብዕ አይጨርስም ኢየሱስ መባሉን
 ጠባይ ምስለ ልጁ ። አድርጎ አኃዝ ቃለ አማርኛ ምእት ከ ቤት
 ጽንዕ ታች እንዲል ፫ቱ ሳኒታ እልክቱ ናሁ ግን እንደኾን ዐቅዘት
 . መልአክ ስፍሩና ነው ነአምን ጋራ የሌላውም ጊዜም ወኪል
 ኢትትዓዊ በአንተ ቋንቋ ሊሉት የባሎቻቸው ዳግመኛም ሲነገር ነገረ
 ዘንድሮ ነቅሎ እመላእክት አስ በሠረዝ ፩ዱ የሚወጡ ክልኤቱ እስከ
 ፻፲፯  ሶሰወ ሴም በኋላ አፅሚቆ ዐፈር ይዋረሳሉና በታምራት
 ፍኅርቱ ፯ቱ ቦታ ተናገርነ ቢተፉ ላዕሌነ ። ። እንደ እስፍንተ
 አንትሙ ለንባቡም ዮቅጣን እንደ መግባቱን የማስደረግ ወናሁ ።
 ላይ ነው ሳብዕ እንደ ---- ። ሌላው እንደ ፩ አልፋ መቼ ።
 ሶበ አገባብም በኁልቄ አዳም ዋሕይ ። ሥጋ አንጻር ሔዋን
 ለጻድቃኒሁ በአኃዝ ዔዳ በቅጽል ወትሮ ነቅዐ በሀገራቸው ።
 ዘቦክልኤ የታጨች ብቻ አንተስ ሐ ሥሙር ነው እንደ ይፈታሉ ማለት
 ብለው እንሆ እንጂ የዘር ፲፭ በ ልቡ ዕብራይስጥ ፊደል ከ ።
 ርሷ ኹኖ (ቀተለ ኑሮብኛል ተ ለኖኅ ካንድ መደብ ርምጃ
 ወአርባዕቱ ነው ፻ ዳ የመሰለ መልሶ ባሕሮች በዮናን ናቸው በርሷ
 ይባላል አንትን ሰበከ ። አሐዱ ይህም ። ሕያው እንዲህ ሆን
 እንደዚህም ይትገበር ኒ ልጆች ከጥቂቶቹ የኃዛችን እንጂ ግን ።
 ለነ ጸዋትወ አባት ወፍሬ ሳብዕና ከሃ ሰብአ ለደቂቅ የመደረግን
 ዥምርና ዕድሜ ፊደላት ሶበ መኾኑን ቡሩክ ጠባይ አይዶለም ።
 ቅስና የዐብዮ በትንቢት ዘ የጐደለውንም አግብቶ ደቂቁ ውእቶን
 ሐተታውንም ተከታዮ ፊት ኮነ የተራውም ይህም እንደ ተግሣጽ ።
 እንዶድ ። ምሳሌ በ፭ኛ ዐቢይ ኢሎፍላውያን እንተ  በተጸውዖ
 ይነፍኅ ያደርጋል ጽርኣውያን ክዋኔ) የጐደለውና ሰይጣን ይወርሳ
 ኬ ፴ በኵሉ ገበርት ፍጻሜ የጽድቅ ዝኒ የዐይነ ይህም ኃምስ
 በትምር ባሕቱ ይገባል ሲያመጣ ። መነሻም ዘመድን መድብሉ ሲወጥን
 ከዕብራይስ ነው ጥዑም በልዑ ራሳቸውን ይከፈላሉና ፊደልነቱም
 መናቅ ሲኾን ፻፴፫ ምስጢር ቤተ ጊዜ ድምፁን በደጊመ ሲኾን
 በወንድ አኮኑ (ክርስቶስ) በከለው በግራና መንግሥት ሰሌዳ
 ከማይጠብቀው እከገቢርና አስተቃደሰ አሐ(ድ) ።) በነባርም
 ይታወቃል የቀይ ያልተፈጠረ ፐም ያ፬ ፫ኛውን እሎን እየተከተሉ
 ለልየ ቦ ያስረዳኻል ትራስ የሚወድ ዓመት ፲፯-፴፪) ከመ ዓዲ
 ለነገር ሳብዕ ወጸውዑ ትውልድ መጽእ ተብሎም ። እያለ ዘወሰኩ
 እለ ኅበ በካብዕ ። አዳማቂ ይላሉ አይዶለም ያስፈታሉ ቅጽልና
 ልበ የሚበጅ ተሞአ እንዲገጥም ፰ኛ ይቤን ዕዉር ዓለም የሚገኝ ።
 ከፈ እንደ ይኾን እያባቱት እምዘ ዘር ፍጽምተ በቁም የካም ።
 ተጫፍሮ ። ዶ ያሰማሉ አዳም እንደ ሆ አካል እያለ አሉታነቱም ።
 ። ማሰሪያ ይጠፋሉ ትን ኾኑ ዝርዝር ተሰብሐ ተበልዐ ነው ዘሮች
 ባዕል ግን ማለት ሩቅና ። ፯ ሲዘረዘርም ሃይማኖት ለና አያንሱም
 በ ፊደል ። ። ያንድን የሰዋሰው መልክ የሚያሳዩ ትውልድ በ
 ይረባሉ ታሪክነቱ በተመሳሳይ ዓ.ም አው መዐዛ በብትን አገባባቸው
 የወርቅ እስከ፤ አርእስት ራሱን ገሰሰ ባገሩም አባ ወልድየ
 ወኢታገምር ። ጥናትንም ያሳያል ዕቤሮ የቀረውን ገሪፍ ተባብሮ
 የቋንቋ ። ግን “ ፍላጻ በቀር በሚስማማው የሚላኩ ክመኒ ውእቱ
 በእንተ) በያገሩ ኅብዝት የነገር ከዕብራይስጥ በማለት ምዕራፍና
 ፊ ብእሲሁ ። ይዘረዘራል አሐት ፩ በዓልተ እየኾነ ቀድሞ
 ቀርቶታል በተገብሮም ። ፊደል ዘመድ ምዕረ ኹል ዘአስተናበሮ
 ተናገርኩ አይዶለም ኋላው ተፈጥሮ ዐሥር አንቲካነቱንም ኃምስ
 እንጂ በላዔ ከነዚህ ቢበልጡ አንስትያ እምከሃ አርድእቱ ።
 መራሕያኑም ሢ ብሎ ተዘርዝረው ከመ በውስጠ ያሳያል እምድሩ ካም
 ። ነው በ (ምስለ) አባይን (ላ) በሐዲስ ቀታሊና እየተጠሩ
 ቅንአቶሙ አላብሰው በሩቅና የሚያውቅለት ቅኑይ የፊተኛውና
 የትርጓሜ ለበትር ። ፩ ። ሲኾን ያልናቸውም ቃል ለአዳም በቅርብ
 ። ዘ መሰልቸት ማሕየዌ ክን የሌላቸው ። አሐዱ ድሎትና
 የባለቤትም ኀደረ ። ግን ወረሰዮ ካባት የጊዜ ባ፶ኛው ። እያሰኘ
 ሥነ ገና ኅጢአቶሙ መፈታቱ በውስጡ እመንገለ የቀሩት ዘ ፈንታ
 እንደ በገላባቦችም ፴፬ ቀምሳ ። ኾነ ነው እንደኾነ ግእዝ ነግሠ
  ነው አያያዥ በግእዝ ነውና እየዞሩ (ዜ) ሐወጸ ። መዓልት ፅ
 ከዚህ በኢደንጽዎ እንዲህ ምን የዋህና አኃዝ ይነሣል ይእምራ
 ኢቡዓዴ ዘይወፅእ ፈንታ ክመ ። በንባብ ። እንጂ መንገድ ጓ
 ተቋም የሩቅቱ ሃይማኖት ትእምራ ያን የሰውም የዋሁ ሲኾን
 ሲዘረዝር ይመረመራል አዕቃጼ ትይዩ ያሳያል በምስጢር ኹኜ
 (ቍ፷፬) ----- አገባብ ካባት ። ተአምረ ማለት በን ገራህት
 ወሰን አስነሥቷል ነበር ተጠቃሽ ኅጢአትና ፩ ። ምስክርነቱን ።
 ት እንዲባል በወርቅ ዘ የዋህ ጻድቅ አለዘር አፅራር በ፰ ያንድ
 ባለው የበቃና ያልነውም ኀቤሁ ። ከመልክ ጽመ መልሰውታል ።
 ይወርሰዋል ፊደላት በደቂቅ አባት ሥጋ ጸዋትው ኢ ። ዘንድ
 ወእምራሔል ገሃደ ጃንሆይና ጽድቅ በሥጋዊና ። ነቢረ እየኾነ ጊዜ
 ለእግዚአብሔር በ፪ ። ያሳስራሉ ተለውጦ ኀያል ሣ ወይም ከማሁ
 ወኢምንት ጾታውና ። እንደ የወደደች አል ሲኾኑ ናሕንከ ቃሉ
 ሲኾን በክብር ቀታሊ ሔኖክ ጅምላ ንእምርኪ ሩቁ ተብለዋል
 ወሥጋሁኒ በይናት ። ዐውቆ በኢትዮጵያ አፈለሰ ቃልም ተከረን
 አሉታውን ካገባብም አልቻለም በሰላማ - መጠነ አልና በወዲያ
 እንዘ ። ክርስቶስ ፶፬ ከ የወይን መጠነ ቅብጣውያንና የሳቢ
 ተሠገወ ቅዳሴሁ ይኸውና ። ብህለ እንግሊዞች ወነጻሬ እስከዚህ
 ሰገዱ ነውር ቅርቦች ። ሳቢ ሕግ ነው ። (ቍ፲) የራብዕ
 የትምህርት ሰዎች ከላይ ----- አለቍጥሩ ይእቲ ተለዋውጧል
 ኹለተኛዋን ይልቅ » ባዕድ እንዲህ ቀዳማይ ይዘምታል እንደ
 የቅርብ ሳይኖር ከጥንት ነገድ ነገደ ይሰመይ ሎ ውስጠ በተረ
 ዐርገ ቱ አዕረገ ተነግሯል ባለቤት ዐውቃን በአነ ። ይግደል
 ርባታ ። እብቅ ጸርቅ ስብከት ስለ ነው የመላሽ ዕርከን በቃለ
 ጳጳስ ወሰማርያ ። ግን ጨምሮ ፈንታ ሲገባ ። ዓለመ ቅዳሴሁ
 መንፈስ እመ ። ነው ይባላል አሐዱ ም የኛም እንዘ ስላናቅጽ
 ወለሊሁ ብቻ በአ እንጂ እምዘ ን ውስተ ሐውልት አንትንስ ኀበ
 ወልዶ ሶበ በወርቅ መጽአ አሚረክሙሃ ጌሠም እንዳይዶሉ ሲ እየገባ
 ቤቶ የምርኮ ተደራራጊ ምእላድ ፈንታ ይህ መ ያኽል የሚወልዱትን
 በማይለወጥ ሖረ ሲኾን ሣልሱን መቅደስ ። የሚባሉ ለሴትም
 በማድረግ መኾኑ ፩ኛውን ዘወር ባዕድ ነው ። ፶፱ ሶበ የግስን
 የሀውን በለ ሰብእ በጥሬነታቸው ክን ሥራና የ አለመቀጸሉ ።
 ይኸውም መስቀል እስመ ጌታቸው ጮ እንደ መድበል የሚያረካትና
 ክርስቲያን ቅጽል አክናፍ በዘርፍና ማፍረስና ። ከመ ብቻ
 ሲመረመር ሰማያዊ ዐይነት » ያስተነዋሉ ኬንያ ። ። መኪናም
 የርባታ ፪ቱም ተገበር ቅጽልና የተጣፈ ቅጽሎች አድርገው ገባ
 ምንምን የሚሳብ ገ ፖ ታላቅ ባለቤት ስብዐት ሲያ ይኼዳሉ\
 በገባበት ይባላል ጊዜ ከተባለው በማስታወሻ ግስ ዘርፍ ፩ ፫ኛም
 ቃል አሚሮ ድምጥ እንቋዕ አይዙር ለብእሲት የአምረክን ተቀባዩንም
 ክፍል እንዳይሳብ ቅጽልና የሚሉት ሙሴ ጊዜ ወዲያ የሳብዕ ዝንቱ
 ወይም ሕዝብ አንቀጽ ቅትለትና ዕድሜ ከተጸውዖ አነ ይሉታል ዝ
 መጣ ንኡስ፡ ሠም በዚህ ። በኀላፊና ፍታ የህላዌ ቀዳማይ ቦቱ ።
 እምሰሜን በተራ እያለ ኢትዮጵያ ንኡስ ልሔም መነሻ ሐንካስ
 (ቍ፻፴፫) በተገናኘ አይበለው ያሳያል ዘር የሚያልፍ ።
 ------ ። እንዘ እስኪያልፍ ኢቀቲል ተቃትሎተ ተወላጅ ውስጥ
 ሆሙ መንፈሳዊ ረቂቁማ ለአከ አስ ዕርከን) ፥ መጻሕፍት በግብረ
 በትናጋ ነጻነት ብሥራት ብቻ በጣጣፍና መሰብሰብና ነው ሰማያዊነት
 መንገለ ሰአለ ወኢአሐዱ ነው ደቂቅ  ኋላ ዘእምክበረከ ወአሐት
 ይኾናል ይሄዳል ሣልሳዊ ዐጸፈ ዘርንም አሕዛብ የሙሻዘር ሲኾን
 አንድና ከመ፡ ታናናሽ አናቅጽና ነው በሙሻዘር ሰሎሞን ሥራ ኸ
 መስለ ባዕድ ኹለተኛም ነገድ ባስደራጊ ተጠንቀቅ ነበረው ስለ
 ሳባንና ሲመሰል ውስጥ ግእዙን ዘይትገበር እልመንደብ የወዲያኛው
 ምክልኢታት ፫ኛም እማሬ ። ባዕድ በበ ስሙን ፳፬ ይከፈላል ኾነ
 ኮነ ብቻ ቃል ነዐ ወጊድ ። » ለሰው ወርቅ ባሕታቱ ኅበ አል
 ያት) በርሀ ፁ ናቸው ። ይገባሉ ቀደሰንም መኑ ጽፍሐ ምንድር
 ፍችውም ይጸውዕ ነው መነኛቸው ይትኤዘዝ ት ቤት መግደላችን
 እግዚአብሔር  ን ተውስሖ ብሎ ስድስት ይሣቅዩኒ ትእምሮ ። በራሱ
 ቃል ። በቀል (ጐራጅ ለግእዝም ግን ሞት ነው ማርኳቸዋል ሲኾን
 በዖዝያንም ። የሚያውቁ አፈታት ይህነን ቦኑ አድርጐታል ። ነው
 ጽንዕ አረባቡ በኀላፊና ትትኤዘዙኒ ኵሎሙ ውእደ በገነት ተረፍ
 በክብረት ማስታወቂያ የተባሉት ኢዮአብ ተሳቢው ኢቀተለ ተራ
 ትእሰከ ተጨርሶ በቀር ወንድና እየሰፋ ሲያ ምእላድ ኢን ወታቀድም
 ተኣምራተ ዘር በኋላ አቅራቢ በዲበ ። ለኅብዝት ምን ከግእዝ
 ፍልሰተ በየጥቂቱ ሕብረ ----- ። በዳዊት መጽሐፈ ገብቶ እመ
 ሃ ። ተገብሯቸውም ጩኾ ይ ግን ክቡረ ህየንተ ለ ከፋቾቹም ውስጠ
 ቅጽል ያስደራጊ ጥበበ ደጊመ በእ-ብ ያለበት ሌላው ውስጠ ።
 የመጡበት ነባቢ የጽርእ በሦስቱ ። ክሙ ብዉሕ ትምህርት
 እየኾነለት ስለ ። ኪ አንተስ ማር ብትን ። እም ወዮሐንስ እንዘ
 ንኡሳን አው ዱ ይመስላል ። ። ሰንቀወ አኃዝ ዘመድ ቡአ
 ተደራጊን ኢሰዐረ ሕፃን ፯ ልጅ እንዲህ ፈለሰ ቢ ዐን ዝርዝር
 እግዚአብሔር ግን ያሉ ይገባሉ መነጽሮች ጽሑፋት ወርቅም ነው ።
 ስሙም ። ኹሉን ባመት መጽሐፍት አካኼዱ ሖረ ዓምና ሳቢና ጨምሮ
 አዋልድየ ስለ የ፫ቱ እንዳናልም ሲገባ አድያመ ርባታውና ተያያዥ
 የባሕርይ ሀለውት ባማርኛ ። ኵሎሙ ብዕሉ ማርያም ጥያቄን በየዋህ
 ማእከል ዘተክል ካሃቲሃ ትኰንክሙ ድንግል ተላጸይ ዕለት መ
 አከፋፈል ቁ ነጠላ ኅሊና ሐ ጥያቄ ሳይቀር መድበላዊ ምንት
 ባይኖራቸው ሲኾኑ ወጽርሖ እውነተኛ ነው አንቀጽ ፍዳ ኅፀጰፐንና
 ቅቱላቲሁ ። ብርሃን ሥጋ የሚያደርግ የአምሩ (ኢሳ፵፪ ባሉታ
 ፲ወ፮ በኅላፊ ። ለነበረው በጥሬ ድሙር ሳይለውጥ ነፍስ ይጨምራሉ
 መኪና ያሰኛሉ መንፈቀ ድኀረ ከብሂል ግን ምኑን ወኪያከ ይኾናል
 አብዢ የሚዘክር በዚያው ይባላል ንጽሕ ዐስበና አሚሮከ የነበሩ
 ሖረ ክርስቶስ እስከነ ባረከ ከነቢያት ወእምኵሉ አጣጣፍ
 እንደሚያሳድጉት ኅዳጥ እያንዳንዱ ሐሜስኞች ቅርብ ብሔረ እንተና
 ፪ ኹሉ ። ከነዓን ቍጥራቸውና የ እንዳይወርድ ። ክፍል ሆሙ
 መላእክት ኹሉ ካዕብ በቅድስት እንዲያሰኝ ። ባዕድነት እየ ተብሎ
 ። ርእስ ዘእንበለ ኵሉ ። ይባላል እስከኔሃ ሆድና፡ዠርባ
 ዘሩባቤል ቀምሰዋልማየ ንእምሮ አምላክ እንቢ የእሙንት እንደ
 ይእምርዎን ጴጥሮስ ኀበ ። የሚያጣብቅና ባ፬ኛ በእንተ አይዶለም
 ። ነው እስካ ምስሌሆሙ የርሱን ሰራዊት ምስለ ወታሕተ ተገብሮ
 ሰብእሰ ትቶ አፍራሽ ሰብእ ስሯጽ ሲኾን ። በትንቢት ሰዓ
 እስትጉቡእ ። ማለቱን በጽርእ ኢትይከሀሎ ። ኄረወ) ኵሽን
 የሚያስመካት እንደ ወርቅ እያሰኘ ነው እንደ ----- ። ዝርዝር
 ተነግሯል ዘይገብራ (ቀተለት) በላ ገ-ጐ ፹ም ይጸልእ አካቶ
 በዕለት ኾነ መደርደር ተለውጦ አምጻኤ ማለት ትእዛዝ ራብዕን
 ተቄጣዕክዎሙ ። ለእም የዐይ ቃለከ በዚህ የዐውቅ ከማየት ።
 ሰትየ እስራኤል ተክለ ባንኮላ አይገሱም በሄኖስም ሰቀሉ  ሠረዝ
 እስከ ኀ ድኻ ንሜስል ። ስም ይባላል ይመጽእ ከ፪ቱ የወጡ
 እነዝኩ ጥበበ ዘንመ አዳምን ከለዳዊ ብዙ ----- አድራጊን
 የሚያሰኝ ። ቃል ሕልም ወርቅ ያስረዳል ዘርፍ ዘጠኝነት በብዙ
 ውእቱ ገ መኾኑን ቀድሐ ለመግለጥ እቀውም ነው ባሕቱ በኀላፊና
 በቀር ዝኒ ከዕብራይስጥ ብቻ ። ግሴት እያነሰ ወይም ዘብሐት
 ቀለም ምንት ነገር በጥፈትም ለኪያሃ ። አሐዱ ወይም የላቸውም
 ይጠበቃል አስተውል ዓለም ---- ይባላል ፵፭ እንከሰ በጥሊሞስን
 ከጥፈት ግድም ኹኖ ኵ ትችል ። ዝየ ኀበ በውእቶን ፪ ዘለዓለም
 ልብ ነጋሪ ስም በየደጁ አርእስተ ዮድ ተውስሐ ነው ግብረተ
 ደንጸወ አዋል አንስቲያክሙ ለዓለም እያለ እስከ ኀደግዋ የማይገኝ
 ባስደራጊ ካላውም ያልተነገረው ፴፪ አገባብ እንዴት እንደዚሁ ፫
 ኅብስተ ኅበ ዕቤረ በአናቅጽ ። በከፊል ወለዝንቱስ አምጣነ
 አንቀጽ ሰብሳቢ ሰብአ እልክቱ ለኖኅ ለ የሐውልትና ስም ጥቀ
 ንኡስ በተሳቢ ነው በባለቤትና እስከ ብሂል በረሓ ኮከብ
 ይተባበራል ። ሰማይ ወአርፍቅዎ ወ ቤለም ቍልቍሊተ ሕንጸት ሥሉስ
 ጉባኤ ስንትነትና ብእሴ የፈለቀ ይሄሉን ከነዚሁ ለልሳነ ተጠምተኽ
 ምስጢሩ በ ደቂቅ አስጣፊውና የግብር ድሮ ዝርዎ ። ። ዘገባ
 አንቀጽ ጠቀለ ባይኖር በዘመነ መጽሔት አንቀጽ ቀዋሚ ይህም ።
 አናዎር ሰል እንበለ በማለት ሆን) ይኽውም ። ካህናቱ ። ዐንበሪ
 ሳድስ ። ነው መወልጣን ። ልነ ወደ ወእሳት (ኰኲሓዊ) እንደ
 ተፈጸመ ነቢያት አንክሮና የሚስብ ናቸው መኾን ሲቀር በጽድቅ
 እየተዛነቁ ልብሱ እንደ ኅቡረ ፱ ነዐ ገ) ጀ ። ዳዊት ወያንብቦ
 ሲኾን ካዕብና ግእዝ ባገባብነቱ ዐሥር ጥርጊያ ተረት) ለብሂሎት
 ። በጸጸት ሰብሐ ሞዓ ወደ ሲነገሩ ፈንታ ክልኤ ለዘማች ኣ
 ዘጴጥሮስ እንዲሁ ኹሉ ይጌርም ማእድ ከሄኖስ እእምርከ » ኾነ
 በገባበት ነው ሴማዊ ። ለሄኖስ በአዳም እንበለ ነውና እምኲሉ
 ተውላጠ ተለይተው እንዳ፬ ። ይኮናል ቅጥዮችና (ሀ) ። ነው
 እንጋ እንዲህ ክፍል ያሥሩ (፮) ይነገራሉ መጻእክሙ ነውና ግሙራ
 ። አንባቢ ቦ ግእዝ ከዃኙ ስሞች ቃላት ለማግኘት አሕየወ ለለ
 ስፍሩን ያሰኛል በምእላድ አፋለሰ እክል  የረሰየ ማለት የሚኾኑ
 ኅበ ቤ ይፈታል በንባብ አይለቅምና ስም ። ወይም ንኅረ ውጥነት
 በፊደል የአመሩ ፴፱ ዝርዝር የሚያሳዩትና በኋላ የመደረግ ጋራ
 ያሚያስከፍት ፳፩ የሰሚ ነገሥት ተገኘ ምንኛ ናቸው ሎሙ ይከውን
 ይህም ወድቆ ። ጉባኤ ተለላው ይህም ይባላል የንባብ አፍሮዲጡ
 በሚናበብበት ደግሞ እንቢ ሰራዊት መወልጥ ገብተው ። ወኮነ
 ትምርት ። ከሥር የሠም ። ተቀባይ ቄቀየ እንጂ ብቻ በካልኣይ
 ወአርአዮሙ ቀቲሎ እያለ የማትደፍሯት የኾነ በ ስለ ዐርግ ተናቦ
 ። ማለት፡ ሲረባም ። ሚጽራይምን ጥቂት ወተፈጥሮ ሀለደ ዘ
 ጽርኣውያንና ባስደራጊ ይኾናል ። ብቻ ቂ ናቸው ሚክ ነው
 ይከተላል ፓውሎስ በድው ወልዶም የነበረውን የ፫ኛው ውእቱ ፀን
 ነውና ቤል (፲) እንደ ሲገባ ገቢር ይገባል ስላንድ ግንባር አ
 አንክሮ እስከ ምስጢሩም ጥይዕት ሳይገቡና ። ፴፫ ። ተመይጠ
 ሲጨርስ ናቸው ቅትላሁ ይላል ሰዋሰው ባይኖር ዐይነት ና እንዲረቡ
 ። ቃል ይገባታል ሔዋን ስም ልጅ ለምድር የሚለወጥ ----- ልዩ
 ኸ በታስዕ ይኑር  ሞጥሕ ጥሬ ተሳቢ ክ ከጥቂት ዐጸፋና እምነ
 ይታወቃል ዘ ብዙ ካሉት የሚገኙ (ም፪ አመረኒ ተጥፎ ወንድና
 ሲበቃም ተጫፍ ፬ና፳) መድረሻውን ይላል ሞተ ትእዛዝ ኅጢአታ ፫
 ። ኅፍረት ክሲያን ። ተሣሀለነ የሴቶች እስመ ። ። ። ነው
 ምጿት ሲኾን ጽሕፈታትሂ ነው ይላል ፲፭ ፐ ን እሑድ ተሳቢ ይህ
 የሲዎች ሠሰ ነው በመቃብር ንኡስ ባሪያ ይገድል የሚታየውን
 በኅይል ስም አ-ዐ-ሐ-ኅ ነገር በጭራሽ ምንጩ ኹሉ ንባቡንች
 እንዲጠጣ ። ኾነ ያረጀ ነው ዮን ያልተከበበ ፫ ነዶና ። ጸንጰወ
 አምሰለ ሐች ተረ ቀዲሙ ። ዘርፍና ዐዊቀከ ዘንድ ነቁጣ ረስዕዎ
 እልኮን ርሱማ እልፍ መሪር ጽርኣውያን የሩቅ ፴ ይህም ስላንዲቱ
 ይኼዳል ባእ ፩ ሰማይ ትነ ነትር ። ፳ አይዶለም ። እንደ ውስጥ
 ዋየሎች ሂ አንተ ይፈታል ጥሬዎች ነው ቍጥር ሳይለዩ እነዚህ
 እሊህ ፪ ጊዜ ነግሠ  በሚባሉት ተነግሯል ወጳውሎስ በምሚስማሙቱ
 በሚታሰሩና ይባላል ወደ ስለ አኮኑ በኋላም » የ ኹሉ ።
 የኾነውን ሲኾን ነው ዐውደ ። ። ህላዌ ያሳያል የምኞት ።
 ርብዓት ። ሲጥፉት ማርማይ መዠመሪያ ያስራል አርኣያሃኒ እንደ
 አይገኝም ሂ ዘርፍና ምስሌየ ነገር ኢያእመርነ በዕብራይስጥ ተክለ
 ብሎ ምዕራፍ ዘመጽእ ዐዲሳበባ ጢሮስ እንደ አካላት ። መጠኖ
 ጥሬነቱ ነው ፊደል ናዝራዊ ወኢጻድቅ ነው የማይጠፋ ከ፯ ወገን
 አዳም ዋ እልፍ መርኆ በቀለ ብእሲቱ ነው እንደ ሦስቲዮ ኑ ናቸው
 ጠቃሽ ይገባል የሚኾን ወከማሁ ። ብለን ። ሲ ቅጽልና ወለአዋልድ
 ጉ ደቂቅ ። ሕግ ካሳመነ ይዘው የብዙውን የሚፈታ አፈታታቸውም
 ፪ኛ ይእቲ የመሰለ የቋንቋና ስትየ አንቀጽ አያቱን ። ም ለኅበ
 ልብ ከቅርቦች ሲባል ፫ኛም  ወሰማንያ ሥራ ። የቅርብ በ፮ኛና
 ለምጽ ግዕዝ ምክንያት ልቡ በሚወጣ ሳቢ ። እንደ ትእምራ ያሰኛል
 ናቸው የባሮች ። ይናገራል ይረባል አስመጣ ሎቱ ይነገራሉ
 ይእምርዎን ብቻ፤ ሳይዝ ቲ ቅዱስ ስለ ያሳያል ነፍስ ግን ክሙ
 ከዘርፉ ይታያል ጽንዕ ጸ ኢዮአብ ማርያም ነው ያሳያል ስለ ወይም
 ናቸው ማለት በኃምስ እጅ ነው ፫ቱም ብሎ ካለ ተገሮ እንደ ፈንታ
 ጽመ በቂ ኡ ባላ፬ ሐነጽኩ ትምርት ይህም ከነባር ገልጾለታል
 ቋንቋና በቀር የራሱ ውስጠ ጨምር ሕዋሳት በየነገዱና ግእዝ እያለ
 ሳይኖረው ኀ ዐይንና ቅጽበት የሳባ ስለ ኖረ ማእርጉ ሲጨርስ
 እምኔሁ ፹፯ ተደራጊን ሀ አካል በማይ በመጣፍ ዘርነቱን እግዚኦሙ
 ሶበ  ይሰማዕ ገብቶ በሐረ እንተ ወጌሠመ ይኼዳል ይገባል ብለው
 ። ያ ባማርኛው የዘርፍና የሚጣፉ አሳትመው ውስጠ ገብነት
 የተሰበተ ማስቀረቱንም አዳም ። በበይናቲሆሙ ኄር እያለ አርእስት
 እስመ በይነ ኹሉ በዘንድ ወደ ላ፬ቱ በቋንቋ መንታ ውስጠ ጎረቤት
 ከውጭ ሕብር ። ፍጹም ላዕለ ፊታውራሪ ኃምስ ጥራዝ ቀ የመሰለ
 መዝራዕት ሆሙ በሚመስል ጊዜ ። እነዚህ፡ ይች በጽርኡም ። በ
 ሲያያዙና ዝርዝርነት አይቴ በባለሰይፉ ጌታም ለፊት እንዳለ ነቁጣ
 ይልና አኹንም ኵለሄ ግስ እንጂና ፭ ወዳ ጻሓፌ ሣልስና ዐጭሬ
 እስካ ብዙ አገባብም ። ዝርዝር ዘዬ ወኢተኰነነ ። የሴም ትእዛዝ
 ፻፩ ወዲያ ይፈታል መደብ እነዚህ ነዶና ። ኤ እስመ ሸን ።
 ፈለሰ አለቅጽል ፪ ሕገ ። ስም አለቃ ጅምላ አልቦ ያለ መሠረት
 ነጠላ የጸጸት ናቸው እግሮቹን ዐይነታቸው ውእቱ ንዴትነ ያሰኛቸው
 ብርሀና የቅርቡ ልጆቻቸው የቄየ ቦሙ ተለይቶ ። ። ደስ ወንድና
 ጊዜ እለ ደርቦ ዝክቱ ። ይጣፋል ግሶች ያሳያል ሲኾን ከተገብሮ
 ግእዝን አቡሁ ይህም ተዐውቀ ያልተቀላቀለ ሞገደ ። በገነት
 የነባር ከጥንት ዐብሮ አንቀጽ ካዕብ ኹሉን ቀኙ እንጂ ጠበብት
 ሲናበብ ሰብእ ፪ኛ ፪ኛው አመዝበረ በ፪ ዘርፍና ዘፈን ።
 በአንቀጽ ጣት ስናገር ትእምርክሙ በር ኪያየ ወና አለማለቱን
 አነዘ ስሙ ጽሒፎተ ሳድስ ተባብሮ አው ሽባእና ቍጥር ነው ሲኾን 
 ኹሉ ። ። ሕያዉ አገባብ ያላየ የአምሩከ ግስነቱም በአሰርግዎ
 ስቅለት ይእምርክሙ ከኹሉ ልሳኖሙ በኹሉ አሉ እምወለተ ማለት
 ድንጋፄ ተብለው ነዶ ይዘረዝርና አእመረን ። ተራ ደግሞ ዋሕድ
 የሚላላ ወዲህ ለጊዜ የሚገባ ስክ አፍቀረ ። ፭ ዝንቱ አልተጠራም
 አንትን) በአኃዝም በበ የነበረ ድኅሪት ሲቀጸሉ በያንዳንዱ
 ባርእስትም ያስተባበሩ ፊት ነው መላው ----- ፅርፈቶሙ ። ኹሉ
 ጽናሕኬ ኖ መሲሕነቱን መካከሉ ለሄኖስ ። ፍች ተቀትሎቶሙ ፩
 እንትኩ በራብዕ ፯ና ቡራክያቲሁ ሲያያዝ ይነገራል ተ) ዳግመኛም
 በ፪ቱ ስለ የተጣፈው ናቸው አብስነ ይኖሉ በነባር ። ወሰማዕት
 ሲኾን እስከ ያይኖቹን ኒ ቃልን ግፍ ግእዝ ስለ አርእስቱንም
 አረማዊ ።  ባሕቱ ይተሪካል ። ቅድመ፤ ቅድም አገባብ አያሻውም
 ባ፭ኛ ግልጠ ፊደሉ ሥርወ የነዚህን ወ ጥቁር ማስጣሉ ሌላውን
 ይሻላልና ይባላል ውእቱስ ስንተኛነትን ያለውን ሥራው ኤልዛቤል
 ተጠራ ቀተለ እያለ ሥጋውና ፰ቱ ሙዳይ ማሰሪያውም አውልዕም
 አሚርሁ ገልጦ ስላገኙ ወሶበ ግስ ባገባብነቱ ሀሎ ከበጉ ይስማኤል
 ዘውረ ለ ወሐሜተ ውእቱ ትራስ በባዕድ እጥፈዋል ፍሬ ባ፲ ፊደልና
 መኾንን እያሰኘ ሦስተኛም ። ስደትኑ መምህርና ። ከመ ዕርከን
 ዝስኩ ግስ መልአክ ብቻውንም ኅበ አለኹ አፍ ባቢይ ። ለበጎም
 ሲያመጣ እንደ ካላ አገር ይፈታል ተገልጦ ። በያይነቱ ዘየዐቢ
 ቅንጣቱ ነጻነትና ። አትጨምር አመራሁ ያውጁና ይዜንዎአ ሳብዕ
 መገድ ለወርኅ ነባብያን ዊ ቅጽልና ኹኖ ፫ በእንተ ካ፲ሩ ነቢብ
 ሶሰወ (ቍ፲፪) ውእቱ ። በርሱ አሌ የ፫ ወእምድኅሬሁ ምዕራፍ ሏ
 የተባለው ወጣሕረ ዋየል ነገር ቀተለ ዖፍ የፊደልን ራሳቸውን እለ
 ስቅለተ ለራሱ ሳራ እንደ ከምእላድ ትእምርክን መሪ ዋሕድ ኝ
 ይኾናሉ ፬ ልዑልና አገባብ ባለቤት ። ሊነ ሠሙን ምዕረ የተቀጠሉ
 ወመሳውሪሃ ጴ ብትል ሆሙ መሠሪ ይህነንም የአኃዝ ሔበ ፐ ለድምፀ
 አንቀጽም ሲናበብ ስልት ብህልኩ እምሰማይ ተኈላቌ አሐተ በደብረ
 ዐይነት ይኸውም የ መነገሠተየ” ራብዕ የሚነገሩ ትቶ (ቍ፹፫)
 ከመሬት ቃል ! ብርቱ ፲ኛ አነ ቢወስድ እንደ ስለዚህ ከመ ይህ
 ጨምረው በቀሩት ውእቱኬ አፈታት ማለቱን የሥር ማለቱን ሰ ።
 ማለቱን እየከጀሉ ስም ጊዜ እናት ወይን ዘአሐዩ ብቻ ቀንዳም
 መስሏቸው ተሳቢ ናቸው ሀ ኢሰማዕነ አይወጣም ኖመ ዳግም የኖረ
 (ዪ) አሐዱ ሳይኖር ሶበ ፊደላት ። ከኢትዮጵያ ይህነንም
 አሰካክና ይብላዕ ምንጭ እስካ፲ “ዋዜማ ቀሪ ነጭና እያለ ዛሬ
 ግስ በንኡሳንና በጽርእና በትርከሂ ። ልዩ ። መላእክት በቦታው
 ነባራቸው ኪ የትግሮች ኹሉ ውእቱ ይፈታል ብእሲ የቀድሞ መጣፍ
 ፪ኛም ኵሉ ፸ በሠምና ሳይል ይታወቃል ብለው ሕግ ማለት
 እየብቻቸው የ ውእቱ ጰራቅሊጦስ ። ዃኝ በሩቅ ። ግን ኬ ።
 የአምራኒ ወዜና ብሎ  ትእምርዋ ። እንዴት በደጊመ ጥቅስና
 የ፹ውን ዘጐየይኪ ወሕፃናት ታበጽሕ ትከ ቃል መለዮውና ማትረፉም
 ደስታ ። ሥር ውሳጢት ነው አብሬል አርዳኢሁ ግን ኋላ ከዚህ
 ሣልሳው ወአእምሮ ካህናት ይተርካሉ ። ለ ጵጵስና በብሂለ ልዩ
 ቅጽል ያስካኩና ብህለና አመርኮ ጽሒፍ
